18 сентября состоялось вручение первому заместителю мэра в Правительстве Москвы Владимиру Иосифовичу Ресину наград Всероссийского конкурса " Созидатель года " - диплома и почетного приза " Золотая каска и Золотой пояс строителя " . ø В торжественной церемонии участвовал председатель профсоюза строителей России Б . А . Сошенко . В озвученном тексте , подписанном министром регионального развития Российской Федерации , председателем Оргкомитета конкурса " Созидатель года " В . А . Яковлевым , отмечено , что лауреат награжден " за большие достижения в столичном градостроительстве , успешное развитие социальной сферы в регионах России , создание условий для ускорения технического прогресса в строительстве " . С каждым годом растут и углубляются связи московских строителей с десятками областей страны , с ближним и дальним зарубежьем . Вручение В . И . Ресину приза Всероссийского конкурса " Созидатель года " - еще одно свидетельство высокой общественной оценки вклада московского стройкомплекса в развитие современного мира .
Жительница Хабаровска по суду получит 300 тысяч рублей компенсации от врачей городской больницы №11 , из - за ошибок которых ее ребенок получил родовые травмы , сообщила в понедельник пресс - секретарь Хабаровского краевого суда Екатерина Беспалова . ø По ее словам , новорожденный с первой минуты жизни был в крайне тяжелом состоянии , с признаками асфиксии , подозрением на пневмонию и нарушением шейных позвонков . Он более двух месяцев находился в реанимационном отделении перинатального центра . ø « Индустриальный районный суд Хабаровска , где рассматривался гражданский иск потерпевшей , установил , что причина этих травм - дефекты при оказании медицинской помощи роженице » , - сказала Беспалова . / / РИА « Новости »
Две тысячи ленточек припасены для ветеранов и участников Великой Отечественной войны . ø В прошлом году , когда Орел присоединился к акции , было распространено 10 тысяч ленточек , символизирующих память и преклонение россиян перед подвигом соотечественников , спасших мир от фашизма . Но желающих участвовать в народной акции оказалось гораздо больше . В этом году ситуация повторилась - ленточки пользуются у орловцев буквально ажиотажным спросом . ø По сообщению управления информации горадминистрации , в этом году мэрия смогла приобрести 20 тысяч ленточек - вдвое больше , чем в прошлом году . Основная их часть распространялась через городское управление и районные отделы по делам молодежи . ø Ленточки можно было получить на первомайских праздничных мероприятиях , в профкомах вузов , некоторых библиотеках и автозаправочных станциях . - Молодежь сама проявила желание участвовать в акции . Ко мне в кабинет целый день приходят за ленточками школьники , студенты колледжей и вузов , - рассказывает начальник управления по делам молодежи , физической культуре и спорту горадминистрации Алексей Гулякин . - Только что ребята из музучилища забрали последние 5 ленточек , закончились они и у распространителей . То есть 18 тысяч ленточек разобраны за неделю . Оставшиеся 2 тысячи мы будем вручать ветеранам и участникам Великой Отечественной войны во время празднования Дня Победы . У многих ребят желание участвовать в акции побудили последние события в Эстонии . ø Акция “ Георгиевская ленточка ” завершается , но уже сейчас в мэрию обращаются руководители различных орловских предприятий с просьбой привлечь их в качестве спонсоров акции в следующем году . И есть надежда , что маленький символ Победы - Георгиевская ленточка - достанется в 2008 году уже большему количеству орловчан . ø www . regions . ru
Совсем неплохо , если тот , кто тестирует автомобили , не питает особой любви к этой категории машин . Непредвзятым пытался быть Сергей Канунников . Фото : Георгий Садков . ø Фермерский ? Вряд ли . Для серьезного хозяйства маловат . К тому же в России лишь очень редкий фермер купит такой автомобиль . Для активного отдыха с громоздким инвентарем ? Возможно , но велосипед можно закрепить и на " легковой " крыше , а лыжи в такой кузов пристроить сложно . Может , все - таки дешевая альтернатива вседорожнику ? Вероятно , это и привлекает большинство поклонников пикапов . Чтобы понять для чего и кого эти автомобили , сначала нужно прикинуть , какие они . Попробуем ? ø ЛЕГКОВОЙ ГРУЗОВИК ø О дизайне , как известно , спорить бесполезно . Возможно , тех , кто посчитает " Саньен - Актион Спорте " . . . странным , окажется немного больше , чем поклонников . Зато последние , вероятно , будут активней . ø С виду зубилообразный автомобиль представляется скорее легковым . На та - кой и зубастые шины ставить как - то неудобно . Салон , как и кузов , старались сделать оригинальными , но оригинальность вышла какой - то простодушной . Кнопки разбросаны хаотично , панель излишне " пластмассовая " , климат - контроль не очень понятный . Что ? В автомобиле за 30 тысяч долларов нет магнитолы ? Рекорд сверхприжимистости ! Особенно забавно , что при этом есть . . . кнопки на руле . ø Поначалу показалось , что сидеть удобно , но вскоре ощутил : натираю правое колено о мощную консоль с теми самыми несерьезными кнопками . Как ни садился - ощущение не пропадало . Кстати , нога чувствовала " Актион " еще день после расставания . Сзади в машине тесно - на коротком плече можно перевезти терпеливых , в дальнее путешествие - только детей . ø В активе минимум шумов и вибраций - вполне легковой автомобиль . . . с замашками спортсмена - дилетанта . Энергичный , но совсем не бешеный старт - только чтобы без помех влиться в подмосковный поток . Радуюсь отменной динамике и вдруг чувствую : двигатель уже достиг предельных оборотов . Включаю вторую , и почти сразу происходит тоже самое ! До 2000 об / мин мотор - мертвый , затем не дают жить спокойно короткие передачи . На обгоне попасть в нужную удается не всегда . Быстро переключиться ? Совсем не просто ! Во - первых , сцепление " Саньена " невразумительное , грань между свободным и рабочим ходом плохо ощутима . Во - вторых , коробка передач заставила вспомнить забытый было уже термин - " не разработана " . Рычаг постоянно упирается в некую , пусть и небольшую , преграду . ø На шоссе " Актион " благодаря пружинным подвескам комфортен и послушен . Лишь характерные крены выдают не совсем легковой автомобиль . Подвеска сглаживает даже серьезные ( но плавные ! ) неровности . Ему бы руль не столь легкий и аморфный , и было бы совсем хорошо . ø Но на бездорожье лучше не соваться . Чуть не рассчитал скорость , и подвеска на вроде бы безобидной неровности пропускает удар . Дорожный просвет откровенно мал . Неудобные передаточные числа трансмиссии сказываются и на пониженном ряду . Для песчаного подъема первой - мало , второй - много . " Актион " - единственный из испытуемых с электронным управлением трансмиссией и с . . . проблемами , этим вызванными . Поворачиваю " крутилку " с 2WD на 4WD - мигают оба символа , а автомобиль явно остался заднеприводным . Через десяток - другой метров передний привод все - таки заработал . А вот чтобы выключить его , пришлось по - компьютерному " перезагрузиться " . При пуске горячего мотора выяснилась интересная особенность : " Саньен " заводится лишь при частично нажатой педали газа . Хватит мучить машину бездорожьем . Она явно легковая , к тому же для тех , кто умеет и любит интенсивно работать рычагом коробки . Но что этот любитель повезет в кузове ? ø ГРУЗОВОЙ ВСЕДОРОЖНИК ø У " Мицубиси - 1200 " нет экстравагантности " Актиона " , но скучным или скромным его не назовешь . Салон , как у недешевого легкового автомобиля : практично скроен , со вкусом отделан . Второй ряд сидений в " Мицубиси " самый просторный . Еще один маленький штрих : у L200 самый легкий задний борт . Но при этом , кстати , высокий кузов . ø Не ожидал , что сидеть за рулем будет не очень удобно . Расстояние между подушкой кресла и полом маловато - напоминание о старых японских и некоторых современных китайских моделях . ø По дизайну , уровню отделки , оснащению " Мицубиси " - добротный вседорожник . Такой , кажется , должен неплохо держать себя на шоссе . Но . . . поначалу подводит автомат . Первое впечатление окружающих : я - " чайник " , не могу вписаться в поток . На глубокое нажатие педали автомобиль реагирует с огромным опозданием . Попытка приотпустить педаль приводит к хаотичным перепрыгиваниям передач . Чтобы уверенно ездить , надо приноровиться нажимать педаль на определенные , ни в коем случае не большие ( категорически - не в пол ! ) , а найденные опытом углы . Вот теперь понятно : динамика " Мицубиси " - очень приличная . ø Поздновато срабатывающая ABS в первый момент заставила усомниться в ее исправности ( . ' ) . Но главный недостаток машины : поведение корабля . Право руля ! Баранка повернута чуть не на 90 градусов - медленно , неохотно автомобиль начинает дрейфовать в указанную сторону . Лево руля ! Машина , накренившись , возвращается на исходную . Жесткость подвески порожнему пикапу , конечно , простительна . Но уж больно сильно он шарахается из стороны в сторону на плавных неровностях , причем иногда кажется : я в тягаче , а там сзади - прицеп . ø Нет , криминала , конечно , нет . На скоростях не более 100 - 110 км / ч ( а куда грузовику быстрее ? ) все происходит плавно и неопасно . Утомлять это будет в долгой поездке и на горной дороге , где особенно остро ощущаешь огромные углы поворота руля и задумчивые реакции . Вдобавок , чего доброго , правым коленом случайно отключишь овердрайв , нажав кнопку на селекторе коробки . ø Зато на бездорожье " Мицубиси " - в своей стихии . Постепенно перебираю все положения рычага трансмиссии ( еще бы схема на нем была почетче ! ) , подключая передний мост , блокируя дифференциал , перейдя на пониженный ряд . Дальше работаю лишь педалью газа , которая в таких условиях проблем не создает . В песчаную горку ? Пожалуйста ! Через неглубокую речку ? Нет проблем ! В чащу ? Жалко красивый металлик . . . В сельской местности , правда , очень зажиточной , " Мицубиси - L200 " , несомненно , будет первым парнем ! В городе и дальних поездках мы бы , пожалуй , устали друг от друга . ø ВСЕДОРОЖНЫЙ ПИКАП ø " Мазда ВТ - 50 " во многом похожа на " Мицубиси " . Та же жесткость ( зато и непробиваемость ! ) подвесок , особенно ощутимая на порожнем автомобиле . Понятная схема управления трансмиссией на бездорожье и уверенное там поведение . Не ошеломляющий , но приличный разгон и четкое торможение . ø Салон " Мазды " попроще , но посадка удобней , чем в L200 . Ощущение : сидел в этом кресле всегда . Сзади немного теснее , чем в " японце " , но просторней , чем в " Актионе " . Кузов поуже , зато длиннее и погрузочная высота меньше . ø Разгон " Мазды " с механической коробкой гораздо проще и понятней , чем " Мицубиси " с автоматом . Правда , сопровождается он слишком свирепым и назойливым рыком . Вибрации у ВТ - 50 тоже великоваты , как и ходы рычага коробки , напоминающие грузовик . ø Плавность хода " Мазды " значительно хуже , чем у " Саньена " , и в целом близка к " Мицубиси " . Конечно , она не идеальна - толчки от преодоления канавок и кочек отзываются где - то в пояснице . Но это все же лучше , чем продольно - поперечная раскачка L200 . На серпантине ВТ - 50 требует поворота руля на заметно меньшие углы , хотя замедленность при выполнении команд налево - направо характерна и для " Мазды " . Конечно , требовать от пикапа реакций спортивного купе и даже седана несправедливо , но все же хотелось бы чуть приблизить к ним " Мазду " и особенно " Мицубиси " . ø На бездорожье " Мазда " не хуже земляка . Ручная , а не автоматическая коробка передач доставит неудобство лишь очень уж неопытному водителю . Совет : для неспешного , но уверенного движения в " пампасах " используйте преимущественно вторую пониженную . Хватит на все случаи жизни . ø Пожалуй , ВТ - 50 - лучший компромисс между грузовыми и легковыми качествами , между надежностью на бездорожье и комфортом на асфальте . А именно этого и ждут от машин поклонники пикапов . Я и после теста с трудом представляю подобный автомобиль в повседневной городской жизни . Конечно , у меня найдется немало оппонентов . Но и им перед окончательным выбором , думаю , неплохо выяснить , " это что за грузовик ? " . ø Автомобили на тест предоставлены : Mitsubishi L200 - " РОЛЬФ " , Mazda ВТ - 50 - " МАЗДА МОТОР РУС " , Ssang Yong Action Sports - " БЛОК - ВОСТОК " . ø * * * ø РЕЗУЛЬТАТЫ ЗАМЕРОВ " ЗА РУЛЕМ " ø [ Графические материалы : ø Материал доступен в бумажной версии издания . ] ø * * * ø ДАННЫЕ ПРОИЗВОДИТЕЛЯ ø [ Графические материалы : ø Материал доступен в бумажной версии издания . ] ø * * * ø РАЗМЕРЫ АВТОМОБИЛЕЙ , мм ø [ Графические материалы : ø Материал доступен в бумажной версии издания . ] ø * * * ø Сергей Канунников : " Оценивая пикапы с точки зрения конкретной задачи , мы , конечно , получили бы иные результаты . Наша балльная система подразумевает комплексную оценку в усредненных условиях , при ежедневной эксплуатации . Кстати , большинство пикапов в России именно так и живут " . ø * * * ø Общая оценка 8 , 0 ø MAZDA BT - 50 - самый компромиссный пикап среди испытуемых , наиболее пригодный для разнообразных задач . ø + Удобная посадка на передних сиденьях , хорошая динамика , понятные органы управления . ø - Шумный двигатель , посредственная плавность хода , замедленные реакции на руление . ø * * * ø MAZDA BT - 50 ø Пикап дебютировал в конце 2006 года . ø * Двигатель : дизельный , 2 , 5 л , 143 л . с . ø * Коробка передач : 5 - ступенчатая механическая . Подключаемый передний привод , понижающая передача . ø * Комплектации : Direct , Touring , Touring Plus , Active . ø * Цена : 611000 - 788 000 руб . ( $23 960 - 30 900 ) . ø * * * ø Общая оценка 7 , 7 ø MITSUBISHI L200 - уже не грузовик , но еще и не универсальный вседорожник , хорошо приспособленный к гладким дорогам . ø + Нарядный дизайн , неплохая плавность хода , просторное заднее сиденье , хорошая проходимость . ø - Грузовая управляемость , неудобное управление тягой , низкое сиденье водителя , высокий кузов . ø * * * ø MITSUBISHI L200 ø Пикап представлен в 2006 году , дебютировал на российском рынке в 2007 - м . ø * Двигатель : дизельный , 2 , 5 л , 136 л . с . ø * Коробки передач : 5 - ступенчатая механическая , 4 - ступенчатая автоматическая . Подключаемый передний привод , понижающая передача . ø * Комплектации : Invite , lnvite+ , Intense , Instyle . ø * Цена : $24 990 - 33 290 . ø * * * ø Общая оценка ø 7 , 4 ø SSANG YONG ACTION SPORTS - легковой автомобиль с грузовым кузовом , неудобный в городе , слабоватый на бездорожье . ø + Комфортная подвеска , легко - " вые реакции на руление , минимум шумов и вибраций . ø - Неудобные органы управления , тесное заднее си - денье , несогласованность двигателя и коробки передач , " задумчивое " управление трансмиссией . ø * * * ø SSANG YONG ACTION SPORTS ø Модель " Актион " появилась на российском рынке в конце 2006 года , пикап на ее базе - в 2007 - м . ø * Двигатель : дизельный , 2 , 0 л , 141 л . с . ø * Коробка передач : 5 - ступенчатая механическая , 4 - ступенчатая автоматическая . Подключаемый передний привод , понижающая передача . ø * Комплектации : Р20М01 , Р20М21 , Р20А21 , P20L21 . ø * Цена : 745 000 - 865 000 руб . ( $29 200 - 33 900 ) . ø * * * ø SSANGYONG ACTION SPORTS ø 2 , 0 л , 141 л . с . , механическая 5 - ступенчатая коробка передач , комплектация Р20М21 , 770 000 руб . ( $30 200 ) . ø * * * ø MAZDA BT - 50 ø 2 , 5 л , 143 л . с . , механическая 5 - ступенчатая коробка передач , комплектация Touring Plus , опции , 801 500 руб . ( $31400 ) . ø * * * ø ЭКСПЕРТНАЯ ОЦЕНКА АВТОМОБИЛЕЙ ø [ Графические материалы : ø Материал доступен в бумажной версии издания . ] ø * * * ø MITSUBISHI L200 ø 2 , 5 л , 136 л . с . , автоматическая 4 - ступенчатая коробка передач , комплектация Intense , $31 490 . ø - Для настоящего пикапа этот немного субтилен . Да и характер , скорее , легковой . ø - Салон с претензией на оригинальность . При этом пластик жесткий , кнопки неудобны , а консоль натирает ногу . ø - Комбинация приборов бесхитростна , но понятие ø - Сзади в " Саньене " откровенно тесно . ø - Самый короткий , но широкий кузов , небольшая погрузочная высота , но тяжелый борт . ø - За спинкой заднего сиденья - нехитрый инструмент . ø - Интересно , что дизайн L200 положительно воспринимают далеко не все . Некоторые считают его излишне . . . женственным . ø - Глядя на эти приборы , не скажешь , что сидишь в пикапе . Правда , голубой колер - на любителя . ø - Сзади в " Мицубиси " просторно - почти как в полноценном вседорожнике . ø - Самый красивый и нарядный салон . Причем не в ущерб эргономике . ø - У кузова " Мицубиси " великовата погрузочная высота . В остальном - все обыкновенно . ø - Оригинальное опускное стекло кабины . Для вентиляции или длинномеров ? А не улетят они вперед при резком торможении ? ø - Дуги на кузове и двухцветная окраска - опции . ø - Салон - без затей и излишних " красивостей " . Зато здесь быстро обживаешься . ø - Если о каких - то деталях нечего сказать , значит , с ними все в порядке . ø - Сзади не слишком просторно , но и не особенно тесно . ø - У " Мазды " - самый длинный и низкий грузовой отсек . ø - По традиции у пикапов за задним сиденьем есть место для инструмента и мелочей .
Новые застройки района Щербинка и поселка Северный добавят к жилым квадратным метрам столицы еще один миллион . Выездные совещания первого заместителя руководителя Департамента градостроительной политики , развития и реконструкции города Москвы Александра Давыдовича Косована в рамках субботнего объезда прошли именно на этих объектах . ø Субботний объезд начался с места застройки района Щербинка . Строительная площадка под новые микрорайоны , по словам А . Д . Косована , просто уникальна . Она представляет собой поле площадью около 360 гектаров , что в современных московских условиях является роскошью . К концу 2007 года на поле должны вырасти четыре микрорайона , которые внесут в столичную копилку жилых квадратных метров еще 600 тысяч метров . В новостройках разместятся шесть тысяч квартир , четыре тысячи из которых получат семьи военнослужащих . И , кроме того , будут возведены семь детских садов , три школы , две поликлиники - взрослая и детская , гаражи , досуговый центр и центр социальной защиты . Градостроительным акцентом станет единственный в районе 25 - этажный дом , который обозначит центр новой застройки . Во избежание транспортных проблем будет расширено Варшавское шоссе . ø Строительство на участке должно начаться до 20 января . На строительные площадки выйдут крупнейшие строительные фирмы города , в том числе СУ - 155 , ставшее генподрядчиком проекта . ø Единственной проблемой для строителей могут стать " владельцы " земли : задолго до начала проектирования застройки участок был незаконно передан властями Московской области в эксплуатацию частной компании . Как отмечает А . Д . Косован , по всем законодательным актам эта земля принадлежит городу Москве . Вчера строительные фирмы получили все необходимые документы , в том числе разрешения на проведение строительных работ на подготовительный период . По требованию А . Д . Косована усилены посты строительной милиции . ø Следующим пунктом назначения в субботнем объезде стал поселок Северный ( СВАО ) . ø - Здесь дела обстоят проще , - говорит Александр Давыдович , - так как уже ведутся строительные работы . В первом квартале текущего года , благодаря умелой работе ДСК - 1 , будут досрочно сданы 3 корпуса . ø Затормозить строительстве может лишь рекультивация грунта , необходимость которой была подтверждена результатами экологических исследований территории проектируемой застройки . Почти 30 процентов проб комплексной экологической оценки почв и грунтов в Северном относятся к чрезвычайно опасной категории загрязнения , и лишь 26 процентов проб свидетельствуют о чистой территории . Проще говоря , 9 - й микрорайон поселка Северный представляет собой несанкционированную свалку строительного мусора и бытовых отходов . Поэтому земля под застройку требует рекультивации почти четырех миллионов кубометров грунта . Несмотря на это , Александр Давыдович пообещал , что строители сделают все возможное , чтобы рекультивация не сказалась на сроках строительства , так как в текущем году в Северном должно быть сдано 400 тысяч квадратных метров жилья .
" На 18 миллиардов 800 миллионов рублей пополнился бюджет страны за счет денежных поступлений от таможенных органов Восточной Сибири . Если разделить эту сумму на число таможенников , получится , что каждый наш сотрудник принес государству более 6 миллионов рублей " , - сообщил и . о . начальника Сибирского таможенного управления генерал - майор таможенной службы Сергей Денисов на пресс - конференции , которая состоялась 25 января . ø В Иркутск генерал - майор прибыл на днях . Он провел совещание , в котором приняли участие руководители 9 таможен , расположенных на территории Восточной Сибири , а также посетил Иркутскую и Восточно - Сибирскую оперативную таможни . ø Сергей Денисов признался журналистам , что сибирские таможенники оснащены техническими средствами хуже , чем их коллеги из западных регионов страны . Но несмотря на трудности , в прошлом году сибирякам удалось выполнить государственный план по формированию бюджета в том объеме , который от них требовался . Причем , выполнили они госзаказ успешнее таможенников западных регионов страны . ø 26 января - Международный день таможенников - Сергей Денисов намеревается встретить уже в Новосибирске . ø Об этом сообщает комитет по информационной политике аппарата губернатора Иркутской области .
В Азербайджане за последние шесть месяцев создано более десяти музеев , сообщили в пресс - службе министерства культуры и туризма республики . ø " Новые музеи открыты , в основном , в районах Азербайджана , в том числе , в Уджарском , Зардабском , Геранбойском , Сальянском и других районах " , - сказали в пресс - службе . Как отметили в пресс - службе , " этот процесс продолжается и , скорее всего , новые музеи будут созданы и в ряде других районов республики " . ø Общее число азербайджанских музеев перевалило за 160 . В то же время , 22 музея и их филиала уничтожены в результате оккупации Арменией азербайджанских земель . ø / Интерфакс /
Петербургское представительство системного интегратора " Юсиэс " ( UCS SPb ) завершило работы по комплексной автоматизации торгово - развлекательного комплекса ( ТРК ) " Пулково III " . Здесь внедрен комплекс собственных отраслевых решений " Юсиэс " , предназначенных для предприятий сферы услуг и развлечений . Полученное решение позволит руководству " Пулково III " оперативно получать и анализировать маркетинговую информацию . ø Многофункциональный развлекательно - торговый комплекс для семейного отдыха " Пулково III " открылся в Петербурге в начале 2007 года . Он принадлежит девелоперской компании ООО " Уют " , которая была создана специально для реализации проекта по строительству комплекса в 2004 году . Инвестиции в проект составили более $120 млн . Основной инвестор строительства - Фонд помощи ветеранам и инвалидам вооруженных сил и правоохранительных органов " Русское Поле " . Соинвесторами проекта выступили Ассоциация коммерческих организаций культурно - развлекательного сервиса " Арго " , " Кока - Кола ЭйчБиСи Евразия " , " Пивоваренная компания Балтика " . Также был привлечен кредит в Сбербанке . ø Общая площадь комплекса - 70 тыс . кв . м , он способен вместить до 30 тыс . человек . В " Пулково III " располагаются самые крупные в Европе боулинг - центр ( 52 дорожки в ряд ) и бильярдклуб ( 120 столов ) , а также состоящий из 6 залов фестивальный мультиплекс , парк аттракционов для взрослых и детей , ночной клуб , галереи ресторанов , кафе , спорт - баров , торговая галерея , дискотека Open Air , охраняемая парковка . ø На этапе строительства комплекса девелоперской компанией была поставлена задача поиска и внедрения решения для управления сложной и распределенной инфраструктурой комплекса . Руководство " Пулково III " остановило свой выбор на программно - аппаратных продуктах российской компании Юсиэс ( UCS ) , которая выполнила внедрение специализированных систем автоматизации , состоящих из специального оборудования и программного обеспечения , во всех составляющих комплекса . ø Основанная в 1992 году , компания UCS ( " Юсиэс " ) специализируется на комплексной автоматизации предприятий сферы услуг ( HoReCa ) , разработке программного обеспечения , поставке оборудования , системной интеграция . Компания имеет 11 представительств ( в том числе и в Петербурге ) , дилерская сеть компании охватывает 16 стран и 145 городов . UCS продвигает такие специализированные программные продукты , как система автоматизации и управленческого учета R - Keeper ( общественное питание ) , Pool Jet ( бильярд ) , Shelter ( гостиничный сервис ) , Game Keeper ( игровой бизнес ) и UCS " Премьера " ( решение для киноиндустрии ) и др . Региональным представительством UCS SPb ( " Юсиэс СПб " ) реализованы несколько десятков проектов для сетей ресторанов , ресторанов , бистро , кофеен , кинотеатров , гостиниц , горнолыжных курортов , развлекательных комплексов и т . д . ø В ходе проекта в " Пулково III " была проведена автоматизация бильярдклуба , ресторанов , кафе , ночного клуба , учета продаж боулинга и билетных касс кинотеатров . В бильярдклубе специалисты " Юсиэс СПб " установили систему Pool Jet , в местах общественного питания , боулинге , ночном клубе - R - Keeper , в кинотеатрах - UCS " Премьера " . В состав установленного программно - аппаратного комплекса также входят система складского учета ( StoreHouse ) и интерфейс к " 1C : Бухгалтерия " . В рамках системы экономической безопасности в МРТК " Пулково III " была внедрена система видеонаблюдения РОS - Интеллект . Все установленные " Юсиэс СПб " продукты интегрированы между собой , и управление ими осуществляется централизованно . ø Установленные в " Пулково III " программные комплексы организуют единое дисконтно - бонусное пространство . Во всех местах оплаты : в баре и бильярде , в боулинге и ночном клубе , гость развлекательного комплекса может пользоваться одной дисконтной картой и получать соответствующие скидки . Персональные предпочтения гостя , даты посещений и другая подобная информация фиксируются в информационно - управленческой системе . Таким образом , руководство " Пулково III " получило инструмент для персонального маркетинга . Во внедренных системах также реализованы функции формирования отчетности , что позволяет руководству комплекса получать необходимую информацию о работе МРТК . Модуль отчетов системы управления бильярдом Pool Jet предоставляет статистику по загрузке и выручке столов , по произведенным операциям , по маркерам и так далее . С помощью UCS " Премьера " можно оценить динамику продаж билетов по прокатным компаниям , кассирам , фильмам , получить отчеты по возвратам , наполняемости залов и многое другое . Также в установленную систему входит модуль " WEB Мониторинг " . Благодаря этому все отчеты по работе в R - Keeper ( по кассовой системе , по выручке и реализации блюд и другие . ) доступны удаленно с помощью сети Интернет . Кроме того , в программно - аппаратном комплексе используется ОLАР - технология для построения нестандартных отчетов . Пользователи системы могут самостоятельно создавать любые необходимые им отчеты , не прибегая к помощи программистов .
В одном из недавних номеров вашей газеты прочитал статью о евроремонте . Я строю собственный дом . Подскажите , пожалуйста , какие кровельные материалы выбрать ? ø Иван Савченко , г . Ставрополь ø ДЕЙСТВИТЕЛЬНО , выбрать качественный кровельный материал в условиях современного рынка , когда глаза разбегаются от разнообразия представленного ассортимента , задача не из легких . И если вы найдете два похожих материала с заметной разницей в цене , не торопитесь покупать более дешевый . Дело в том , что некоторые производители , стремясь удешевить свою продукцию , уделяют недостаточно внимания ее качеству . А ведь , как известно , хорошее дешевым не бывает . Давайте попытаемся разобраться , за счет чего же происходит удешевление профнастила и металлочерепицы - наиболее часто применяемых в последнее время кровельных материалов . ø Первое , на что нужно обратить внимание при их выборе , - это марка стали . Для производства качественной металлочерепицы и профнастила используется холоднокатанная горячеоцинкованная сталь с различными видами полимерных покрытий . Она должна пройти сложный технологический процесс : стальной оцинкованный с обеих сторон лист покрывается фосфатным антикоррозионным слоем , затем на него наносится грунтовка . Тыльная сторона листа покрывается защитным лаком , а наружная - защитным полимерным покрытием . Это стандарт , которому должны соответствовать качественные кровельные материалы . К сожалению , некоторые производители пренебрегают этим . Например , толщина стального листа для кровли должна быть не менее 0 , 5 - 0 , 55 мм , тогда как недобросовестные изготовители используют толщину 0 , 45 , 0 , 4 или даже 0 , 35 мм . А сталь , между прочим , является основой прочности любого профнастила или металлочерепицы . ø Важным компонентом кровельных материалов также является цинк . Именно им стальной лист покрывается с двух сторон , поэтому по всем ГОСТам его количество должно быть не меньше 275 г на 1 кв . м . Отсутствие цинка делает материал абсолютно непригодным для наружной отделки . Не менее важна и марка цинка . Для удешевления продукции некоторые производители используют цинк низкого сорта . Обязательно интересуйтесь наличием антикоррозийного покрытия на цинке . Неспециалисту трудно определить его наличие , и потому халтурщики на нем экономят . ø Другим немаловажным фактором , влияющим на качество кровельных материалов , является вид используемого полимерного покрытия . Профессионалы рекомендуют использовать полиэстер , пластизол , пурал или ПВДФ . Остановимся на них поподробнее . Полиэстер относительно недорогое покрытие толщиной 25 мкм , подходящее для любых климатических условий . Обладает хорошей гибкостью и стойкостью цвета . ø Пластизол - более толстое покрытие ( 200 мкм ) , которое имеет тисненую поверхность . Материал устойчив к механическим повреждениям и агрессии природы . Пурал - покрытие толщиной 50 мкм , изготавливаемое на основе полиуретана . Ему не страшны большие перепады температуры ( от 60 градусов С до 120 градусов С ) . Пурал придает металлочерепице высокую коррозионную стойкость . ПВДФ - покрытие толщиной 27 мкм , имеющее глянцевую поверхность , обладает самоомываемостью , высокой стойкостью к механическим повреждениям и ультрафиолетовому излучению . Помните , долговечность эксплуатации кровельных материалов зависит от выбранного полимерного покрытия ! ø Необходимо также учитывать , какое оборудование используется для изготовления кровельных материалов . Изготовление высококачественной продукции возможно только на современном европейском оборудовании . ø Естественно , что на таком оборудовании могут работать только квалифицированные кадры , профессионалы своего дела . И ведущие производители кровельных материалов , хорошо зарекомендовавшие себя на рынке , не жалеют денег на обучение своего персонала . Так что , выбирая материал для будущей крыши , помните , что скупой платит дважды . Сэкономите на кровельных материалах - обанкротитесь на бесконечном ремонте .
Банк России отозвал лицензии на осуществление банковских операций у « Диамонд - банка » и « Экспортбанка » и назначил в них временные администрации . Об этом сообщил Департамент внешних и общественных связей ЦБ . / / « Газета . Ru »
В пригороде Иерусалима Меа Шарим взорвался автомобиль , начиненный взрывчаткой . Машина взорвалась в тот момент , когда полицеский открыл ее для осмотра . В результате взрыва ранены три человека . Один из них находится в критическом сотоянии .
Евросоюз мог бы предложить временное убежище для сотен тысяч детей из стран Юго - Восточной Азии , пострадавших в результате цунами . Такое мнение высказал в пятницу в интервью газете La Repubblica комиссар ЕС Франко Фраттини . Он рассказал , что намерен выступить с предложением пригласить в Европу детей на несколько месяцев , чтобы они смогли восстановиться от психологических травм , а также избежать насилия со стороны преступных группировок в своих странах . ø По его словам , для этого необходимо внести поправки в правила предоставления убежища ЕС . ø " На данный момент эти правила действительны только для взрослых . Мое предложение - расширить их и на детей , что позволит детям из районов , опустошенных цунами , приехать в Европу , провести здесь несколько месяцев и вернуться домой " , - сказал Фраттини . / / Reuters
На мобильные телефоны МТС стали приходить сообщения , суть которых в том , что все абоненты с прямыми номерами могут обслуживаться также и с кодом 985 . В редакции " Труда " раздаются звонки встревоженных читателей - они задают вопрос , пропадут ли прямые номера ? ø - В связи с изменениями в законе " О связи " мы должны ввести федеральные номера в обязательном порядке для всех абонентов , - сообщил " Труду " сотрудник пресс - службы МТС Игорь Прохоров . - Но никто не собирается отменять старые . Суть изменений сводится к следующему : с 1 июля у наших " прямых " абонентов появится еще и федеральный номер . Прежний семизначный останется , все звонки на него будут автоматически переадресовываться на федеральный . Например , на прямой московский номер ( 495 ) 1234567 можно будет позвонить еще и так : ( 985 ) 1234567 . ø В МТС говорят , что для удобства абонентов до сентября 2006 года услуги и сервисы , требующие ввода номера ( например , такие службы , как " АССА " и " ИССА " ) , а также активация карт оплаты будут производиться по старинке , в коде 495 . С наступлением осени все услуги перейдут на 985 , при отправке SМS - сообщений также нужно будет указывать федеральный номер . На стоимость разговоров изменения никак не повлияют .
Копилка опыта ø Выбирайте крепкий орешек ø Конец мая и начало июня - отличное время для размножения фундука . Вот что советует нашим читателям главный агроном Союза садоводов Ирина СМАГЛЮК : ø - Фундук , или , как еще называют это растение , лещина , орешник , не так уж и часто встречается на подмосковных участках . Об этом можно только сожалеть , потому что фундук - культура не только декоративная , но и обеспечивающая неплохим урожаем . В зависимости от агротехники каждый куст может принести от 3 до 7 кг вкусных и питательных плодов . ø Сегодня в распоряжении садоводов множество новых сортов и гибридов , позволяющих выращивать как зеленолистные , так и краснолистные формы орешника . Можно подобрать сорта так , чтобы сочетать разные краски , и это будет смотреться очень красиво . Если у вас холмистый участок , тем более стоит выращивать лещину , ибо ее корни укрепляют почву . Почему же так мало распространено у нас это красивое растение ? Прежде всего потому , что еще не так давно достать посадочный материал было непросто . Но сегодня это уже не проблема , благодаря селекционерам подмосковного хозяйства в Ивантеевке , где ведется большая работа по выведению новых сортов и гибридов фундука . ø Но покупать саженцы готовы не все садоводы , а как самостоятельно размножить лещину ? Сейчас самое подходящее время для этого . Если на вашем участке есть хотя бы один куст этого растения , проще всего воспользоваться горизонтальными отводками . Для этого берем однолетние побеги , пригибаем их к земле , укладываем в заранее подготовленные ямки глубиной 20 - 30 см , пришпиливаем середину побега , после чего присыпаем плодородным слоем земли , а край побега направляем вертикально и подвязываем к колышку . В течение лета поливаем , подкармливаем , помогая побегу укореняться , оставляем его в таком виде зимовать . Новое растение отделим от материнского следующей осенью , а еще лучше - через осень , потому что у орешника корневая система слабая , основная масса корней не больше 10 - 20 см , надо дать ей хорошо окрепнуть . ø Высаживая орешник на постоянное место , учтите : на участке должно быть хотя бы 2 , а лучше 3 или 4 сорта , чтобы растения могли опылять друг друга , иначе хорошего урожая не дождаться . Оставляйте между кустами не менее 3 - 3 , 5 м , орешник не любит тесноты . Пространство между молодыми кустами можете засеять салатом , петрушкой , редисом - растениями , которые отдают урожай весной или ранним летом . Не забывайте о поливах и подкормках . В мае орешнику обязательно нужны азотные удобрения , чтобы активнее завязывались плоды . Через 2 - 3 недели потребуются фосфорно - калийные удобрения , они помогут укрепить корневую систему , подготовят кусты к зимовке . ø Не забывайте о формировании куста : у молодых растений оставляют 6 - 10 стволов , вырезая все слабые , больные , кривые ветки . Такая обрезка будет способствовать лучшему освещению веток . Каждый год оставляйте наиболее сильные и здоровые побеги , а старые ( 10 - 14 лет ) вырезайте на кольцо . Такую обрезку можно делать в течение всего лета . ø * * * ø Волшебства на кухне ø Варенье из лепестков ø Хотите приготовить необычное лакомство ? Припасите лепестки шиповника или розы . ø Для этого варенья потребуются 500 г лепестков , 1 кг сахарного песку , 5 г лимонной кислоты , стакан воды . Лепестки можете собирать постепенно , по мере сбора складывайте их в стеклянную банку и пересыпайте сахарным песком . Когда соберете нужное количество , приготовьте сироп из воды , сахара и лимонной кислоты , опустите туда лепестки , поставьте на огонь , прокипятите в течение 5 минут , горячее варенье разлейте в стерилизованные банки и закатайте . ø * * * ø Досье растений ø Зеленый или красный ? ø Сегодня приведем характеристику наиболее удачных сортов и гибридов фундука - как с зелеными , так и с красными листьями : ø МОСКОВСКИЙ РУБИН - один из лучших отечественных гибридов , куст высотой до 4 - 5 м , листья красные , орехи крупные , толщина скорлупки до 1 , 1 мм , содержание жира 63 % , с куста собирают до 3 кг ; хороший опылитель для многих сортов и гибридов . ø ПЕРВЕНЕЦ - рост до 3 , 5 м , куст раскидистый , листья зеленые , гибрид считается хорошим опылителем для форм с красными листьями , отличается высокой зимостойкостью , обильным образованием мужских и женских цветков , прекрасный опылитель , масса орехов до 2 , 5 г , содержание жира 65 % . ø ТАМБОВСКИЙ ПОЗДНИЙ - куст мощный , до 4 , 5 м , раскидистый , зимостойкий , с зелеными листьями , орехи до 2 , 5 г , с тонкой скорлупой , содержание жира до 65 % ; позднего срока созревания , хороший опылитель для всех сортов и гибридов . ø ПУРПУРНЫЙ - куст сильнорослый , до 4 м , очень декоративный , листья темно - красные , крона раскидистая , орехи массой до 1 , 5 г , с куста можно собрать около 3 кг ; хороший опылитель для зеленолистных сортов . ø * * * ø Почтовый ящик ø Огоньки на газоне ø " Видела весенний газон с полевыми цветами . Как подстригать его , чтобы не повредить цветы ? " - спрашивает читательница Нина Михайловна Маркина . ø Можно сформировать на участке очень красивый газон , используя несложный прием : высадите луковицы ранних весенних цветов , таких , как галантус , мускари или птицемлечник . У них короткий период вегетации , не более 2 - 3 недель , за это время газон не успевает отрасти настолько , чтобы ему потребовалась стрижка , зато на фоне яркой зелени будут разбросаны разноцветные огоньки . Такой газон смотрится очень нарядно и привлекательно . Если высадите луковицы в августе , цветы появятся ранней весной . Там , где газон еще не сформирован , желательно сначала высадить луковицы , а потом высеять траву .
Продукты моментального приготовления - супы , бульонные _ _ кубики , стаканчики с картофельным пюре , лапша - пользуются устойчивым спросом во многих странах мира . И действительно - такая еда очень удобна . Особенно в тех случаях , если у вас нет возможности нормально поесть - в дороге , в офисе , на даче , в походе и т . п . Заливаешь сухой продукт кипятком - и через 3 - 4 минуты готов обед . ø В России первые стаканчики с лапшой появились в начале 90 - х годов . Сейчас на прилавках полно , кроме лапши , и других продуктов на любой вкус и кошелек , как импортных , так и российских производителей : " Магги " , " Кнорр " , " Галина Бланка " , " Ролтон " , " Русский продукт " и т . п . ø Но вот одно , но большое . . . НО . С одной стороны , реклама убеждает нас в том , что эта еда абсолютна полноценная и ничем не хуже обычного обеда , с другой - периодически появляются статьи в газетах и журналах , категорически заявляющие , что все это очень вредно , и ни в коем случае есть это нельзя . ø На самом деле , истина , как всегда , лежит посередине . Конечно , лучше съесть такой " быстросуп " , чем питаться всухомятку . С другой стороны , нужно помнить , что все продукты моментального и быстрого приготовления хороши лишь как возможность перекусить в неприспособленных условиях . ø Все супы в стаканчиках - это главным образом вермишель с разными приправами , привкусом говядины , свинины , курицы и т . п . Сублимированные овощи и мясо ( курица , креветки ) , естественно , мало похожи на настоящие . Поэтому практически во все супы производители добавляют различные ароматизаторы . ø Важный момент , который надо учитывать при выборе подобной еды - это калорийность . ø Как известно , взрослому человеку нужно 2000 - 2500 килокалорий в день . Конечно наскоро поедая концентрированный супчик , вряд ли кто - то беспокоится о количестве полученных калорий - лишь бы поесть , к тому же бутерброды , пирожки , чипсы с точки зрения здорового питания еще менее полезны . Поэтому , выбирая себе очередной " быстросуп " или лапшу , не поленитесь посмотреть на калорийность . Супчики , как правило , не слишком калорийны - одна порция даст вам всего - навсего от 50 до 80 калорий . Поэтому имеет смысл добавить что - то еще . А вот лапша , как правило , достаточно калорийна , так что лучше ограничиться одной порцией . ø Но калорийность - это еще не все . Хотя сублимированные макаронные изделия высококалорийны , зато в них мало , а то и вовсе нет витаминов и белков - сплошные углеводы . Во все растворимые супы в качестве бульонного наполнителя добавляют много специй и соли - они не только обогащают вкус , но также являются консервантами , обеспечивающими более длительное хранение продукта . Специи разжигают аппетит , но в больших количествах приводят к изжоге и дискомфорту в желудке . ø Из - за обилия специй и соли " моментальная еда " плохо подходит для детей и пожилых людей . Да и любому человеку с заболеваниями печени или желудка категорически нельзя употреблять подобные продукты . ø Кстати , сейчас появились в продаже и " быстрые каши " . Они , конечно , не так полезны как каши , сваренные из натуральных круп , но если вы выбираете между " быстрыми " лапшой и кашей - лучше выбрать все - таки кашу . ø По утверждению специалистов , бульонные наполнители , равно как и бульонные кубики типа " Галины Бланки " , " Кнорра " , " Магги " , обладают той же энергетической ценностью , что и то же количество бульона из свежего куриного мяса или говядины , однако в них гораздо меньше микроэлементов : кальция , магния , калия и особенно фосфора . Это уж не говоря о вкусе и аромате , которые у натурального бульона значительно насыщеннее . ø Что касается цены , то здесь , как и на любом другом рынке , существуют три основные категории . К наиболее дорогим относятся продукты " Доширак " , " Магги " , " Кнорр " . Во второй группе - продукты подешевле . Это в основном , продукция российских производителей ( " Русский продукт " , " Анаком " ) . Существует еще и третья группа - это продукция местных производителей , распространенная на ограниченной территории . ø Что касается качества - то большинство продукции , представленной на российском рынке , отвечает стандартным требованиям , и вполне пригодна для питания . Тем не менее , стоит помнить , что в ежедневное меню эти продукты включать не следует - все - таки это не самая правильная еда .
В минувшие выходные Борис Березовский собирался совершить самую смелую вылазку за пределы Великобритании с момента своего бегства из России . Маршрут должен был пролечь через Тбилиси и Киев , однако попасть на Украину политбеженцу Платону Еленину не удалось : украинский МИД не дал ему визу . ø Борис Березовский был объявлен российской Генпрокуратурой в международный розыск в октябре 2001 года . Олигарх обвиняется в мошенничестве в особо крупных размерах . С середины 2001 года и вплоть до настоящего времени Березовский проживает в Великобритании , где владеет особняком и рядом квартир . В 2003 году ему было предоставлено политическое убежище в Великобритании и выдан паспорт для заграничных поездок на имя Платона Еленина . С ним Березовский уже посещал Грузию , Израиль и Латвию . Однако гарантий безопасности со стороны украинских властей он до сих пор не получил . С одной стороны , Украина , подписавшая Женевскую конвенцию , должна гарантировать соблюдение прав и защиту политических беженцев . С другой - есть договоренность между Россией и Украиной о взаимопомощи относительно выдачи лиц , объявленных в розыск . ø В столицу Грузии Тбилиси олигарх - эмигрант приехал поздно вечером в пятницу 1 апреля . Он встретился с давним другом , ныне президентом Олимпийского комитета Грузии Бадри Патаркацишвили и дал большое интервью грузинской телекомпании " Имеди " , в котором опроверг свои слова о намерении в скором времени переехать жить на Украину . Опальный олигарх заявил , что пока попасть в Киев даже на несколько часов не может , поскольку власти Украины не дают ему въездную визу . " Это не имеет под собой почвы , поскольку у меня нет до сих пор украинской визы " , - с сожалением заявил Березовский . ø Ранее Березовский много и охотно говорил о своей готовности переехать " ближе к России " на постоянное место жительства . Однако теперь предприниматель говорит , что поехать в Киев хочет из любопытства . " У меня не было желания переселиться на Украину . Есть желание поехать посмотреть . Но проблема в том , что до сих пор не дали визу на Украину " , - отметил он в интервью телекомпании " Имеди " . ø Ранее министр юстиции Украины Роман Зварыч заявлял , что МИД пока не намерен выдавать визу Березовскому . Причины проволочек Зварыч объяснял " юридическими , а не политическими причинами " . Однако Березовский увидел в этом политическую подоплеку . " У Украины много проблем переходного периода , поэтому развернулась политическая полемика , давать или нет визу " , - отметил он , находясь в Грузии . На Украине , по его мнению , " опасаются , как на это посмотрит Россия " . " Я не могу ломиться в закрытую дверь . Для меня это некий критерий зависимости Украины от России " , - пояснил Березовский в интервью грузинскому телеканалу . ø Секретарь Совета национальной безопасности Украины Петр Порошенко в интервью телеканалу " 1+1 " , в свою очередь , категорически отверг наличие политической составляющей в вопросе о выдаче визы Березовскому . ø По его словам , невыдача никак не связана с попытками олигарха вмешаться в громкий скандал с пленками майора Мельниченко и расследованием дела Гонгадзе . " Никакие заявления Бориса Березовского не повлияют на процесс выдачи визы . Это будет осуществляться исключительно в правовом поле , в котором сегодня существует , с одной стороны , двустороннее соглашение Украины и России о выдаче подозреваемых преступников , а с другой стороны - международное соглашение , которое подписала Украина , о применении определенного статуса для таких лиц , как Березовский . Этот вопрос нужно рассматривать и в минюсте , и в МВД " , - отметил секретарь украинского совбеза . ø В результате известному политбеженцу пришлось довольствоваться краткосрочным визитом в Грузию , где он уже бывал 3 декабря 2003 года . Тогда он прибыл в Тбилиси , также предъявив в аэропорту паспорт на имя Платона Еленина . Визит Березовского в Тбилиси вызвал тогда резкий протест со стороны российской Генпрокуратуры , которая потребовала от грузинских властей объяснения , почему разыскиваемый Интерполом предприниматель не был задержан при пересечении границы . Командующий погранвойсками Грузии заверил российские власти , что если Березовский вновь появится в Тбилиси , то будет задержан . ø Однако на этот раз к грузинскому другу Бадри Березовский снова приехал по паспорту на имя Платона Еленина , и его вновь никто не задержал . ø В Тбилиси Березовский провел около 14 часов - в 13 . 00 2 апреля он беспрепятственно покинул Грузию , отправившись , по пока неподтвержденным данным , в Тель - Авив .
Мэр Москвы Юрий Лужков намерен обжаловать в Конституционном суде РФ ряд положений закона о монетизации льгот . В частности , он недоволен тем , что после изменения законодательства предприятия отказываются трудоустраивать инвалидов . Кроме того , инвалидам трудно получить бесплатные автомобили . " Те же автомашины " Ока " мы раньше выдавали в течение одного дня , а сейчас это делается месяцами " , - заявил вчера Лужков на расширенной коллегии прокуратуры Москвы . ø Мэр указал на сложности в реализации закона о монетизации , который изменил 150 принятых законов , в том числе федеральных .
Для всех шести субъектов Уральского округа уже подготовлены протоколы с графиком приведения регионального законодательства в соответствие с федеральным . ø 14 сентября в администрации Президента России пройдет рабочее совещание по вопросам приведения регионального законодательства в соответствие с федеральным . От Уральского округа на нем будет присутствовать первый заместитель Петра Латышева Владислав Туманов . Это сообщили в информационно - аналитическом отделе аппарата полпреда в УрФО . ø Председатель Областной думы Евгений Порунов в интервью ИА " АПИ " сообщил , что в этом году в соответствие с федеральным законодательством будет приведено 24 областных закона . Их список уже представлен в аппарат Петра Латышева . ø АПИ
В пятницу состоялась встреча двух губернаторов - Мурманской области Юрия Евдокимова и норвежской провинции Финнмарк Гуннара Хенноя , - на которой подведены итоги реализации совместных проектов по ядерной и радиационной безопасности в нынешнем году и намечены планы на будущий . ø Стороны констатировали близкое завершение работ по проектированию причала для вывоза отработанного ядерного топлива из губы Андреева . Контракт на строительно - монтажные работы по этой позиции намечается подписать до конца первого квартала 2007 года . ø В том же году для объекта намечается спроектировать так называемые внутриплощадочные сети канализации , водовод и электросети . В общей сложности только на проекты будет израсходовано свыше 24 , 6 миллиона норвежских крон . Кроме того , на маяках побережья Кольского полуострова установят 30 альтернативных источников питания взамен тех , где использовались радиоактивные материалы . ø Губернаторы также подписали соглашение по созданию " Парка Дружбы Пассвик - Инари " . Документ подтверждает необходимость долговременного сотрудничества в сфере совместного мониторинга и управления этим природным комплексом . Он предусматривает развитие здесь инфраструктуры природного туризма и привлечение для участия региональных властей Финляндии .
В субботу стало известно , что накануне российский хоккеист Сергей Федоров подарил Анне Курниковой кольцо с бриллиантом и предложил руку и сердце . Хотя родственники звездной пары не подтверждают и не опровергают это сообщение , скорее всего , хоккеист просто поздравил свою подругу с 8 Марта . ø О том , что российская теннисная звезда Анна Курникова получила от своего бойфренда - хоккеиста Сергея Федорова бриллиантовое кольцо и предложение руки и сердца , сообщило агентство ИТАР - ТАСС со ссылкой на американскую прессу . При этом в сообщении говорится , что , хотя официально о помолвке объявлено не было , никто из представителей и родственников 19 - летней Курниковой и 31 - летнего Федорова пока не выступил с опровержением этой информации . ø Напомним , что Сергей Федоров и Анна Курникова подружились , когда Ане было меньше 15 лет . О них начали судачить в прессе еще в 1996 году , после их нескольких встреч в Нью - Йорке . Тогда Курникова приехала на свой первый US Open , а Федоров выступал за сборную России на Кубке мира . Они встречались почти четыре года , после чего в их отношениях якобы произошла размолвка . ø Немалую роль в " формальном разрыве " звсздной пары сыграли журналисты , которые , по мнению Федорова , слишком сильно заклевали девушку . " Я просто пытался всячески помогать ее карьере , так же как и она моей . В самом начале я не слышал никаких комментариев и шуток , слава богу . Но потом пресса всерьез взялась за нее . И вместо того , чтобы видеть теннис Анны , они всегда видели что - то еще , совсем другое . Люди стали говорить о нас все чаще и чаще , и все это нарастало как снежный ком " , - заявил недавно в интервью " Советскому спорту " Федоров . ø Газетчики не оставляли в покое ни хоккеиста , ни теннисистку . В конце 1999 года в прессе появились сообщения про квартиру в Майами , которую Сергей якобы купил за $1 , 6 млн и продал Анне всего за $100 . Шум был настолько велик , что , судя по всему , Федоров и Курникова решили " затаиться " и перестали встречаться на публике . ø После этого журналисты " обратили внимание " на Павла Буре , который купил квартиру в том же доме , что и Курникова . Там он познакомился с теннисисткой , а затем на благотворительном вечере , проходившем 1 марта 2000 года в ресторане " Форже " , сделал ей предложение . Несмотря на то что Анна приняла в подарок кольцо стоимостью $1 млн , их свадьба не состоялась . А через некоторое время Буре по почте получил свое кольцо обратно . ø При этом оказалось , что Федоров и Курникова продолжают встречаться . По словам отца Сергея Фсдорова Виктора , за несколько месяцев до благотворительного вечера в " Форже " Курникова уже получила кольцо от его сына Сергея . " Правда , - говорит он , - не за миллион , конечно , но тоже с предложением руки и сердца и последующим " да " " . ø Поэтому нынешний подарок вряд ли можно рассматривать как свадебное предложение . Скорее всего , Федоров просто поздравил свою подругу с Международным женским днсм . А то , что западная пресса восприняла подарок как предложение помолвки , стало результатом путаницы . Ведь в отличие от наших соотечественников для американцев 8 Марта не праздник , а лишь повод напомнить о попрании женских прав .
На состоявшемся вчера расширенном заседании коллегии городской администрации был рассмотрен вопрос : " О ходе выполнения плана социально - экономического развития Рязани в первом полугодии 2000 года " , сообщают " Рязанские ведомости " . В работе коллегии приняли участие заместители главы администрации , начальники ведущих управлений и комитетов , руководители крупных муниципальных учреждений , а также председатель горсовета Анатолий Мухин и заместитель председателя комитета по налогам и бюджету В . Малюгин . С докладом выступил первый заместитель главы администрации по экономике и финансам В . Разживин . ø Подводя итоги заседания коллегии , мэр Павел Маматов подчеркнул , что с 1997 года расходная часть бюджета выросла вдвое . Это обстоятельство положительно отразилось на развитии городского хозяйства . Перед всеми управлениями , организациями , предприятиями в нынешних нелегких условиях хозяйствования поставлена задача : сделать все возможное ø по усилению экономии и увеличению наполняемости бюджета . " Только такой подход к порученному делу , - сказал глава администрации , - позволит нам выполнить все намеченное в плане социального развития города на 2000 год и заложить надежную базу на 2001 год " . ø Наталья Сарелайнен
Управление Федеральной антимонопольной службы по Красноярскому краю оштрафовало телекомпанию « Вещательная корпорация XXI век » из Ачинска на 80 тыс . рублей . Как сообщил корреспонденту ИА REGNUM - Knews заместитель руководителя ругионального УФАС Олег Харченко , соответствующее решение было принято комиссией УФАС 18 июня . « На телекомпанию наложено два штрафа по двум эпизодам , произошедшим в марте 2007 года . Сумма взыскания составит в обоих случаях 40 тыс . руб . – итого 80 тысяч . В соответствии с обращением Средне - Сибирского отделения Росохранкультуры , были отсмотрены записи эфира ачинской телекомпании . Записи подтвердили , что было нарушено федеральное законодательство о рекламе . В одном случае общая продолжительность рекламных роликов превысила установленные законом 4 минуты на час вещания . За лишние 54 секунды рекламного эфира компании придется заплатить 40 тысяч рублей согласно ч . 10 ст . 14 ФЗ « О рекламе » , – сообщил Харченко . « Второй случай – нарушение ч . 3 ст . 14 ФЗ « О рекламе » . Законом предусмотрено , что трансляция « бегущей строки » одновременно с показом телефильма не должна превышать 20 % от общего времени трансляции фильма . Это касается « бегущей строки » в которой содержится информация о предпринимательской деятельности . Установлено , что ачинская телекомпания нарушила это требование – в течение часа строка с объявлениями рекламного характера была на экране более 18 минут » , – добавил он . По словам заместителя руководителя Красноярского УФАС , представители телекомпании уже заявили в частном порядке о своем намерении обжаловать данное решение антимонопольной службы в суде общей юрисдикции .
НИЖЕЧЕК Владимир Ильич ø Управление судебного департамента в Иркутской области и органы судейского сообщества выражают глубочайшие соболезнования в связи с кончиной доктора юридических наук , профессора кафедры теории и истории государства и права Иркутского филиала Российской правовой академии , заслуженного юриста РФ , ветерана Великой Отечественной войны ø НИЖЕЧЕКА Владимира Ильича .
Руководитель Федеральной службы по экологическому , технологическому и атомному надзору Константин Пуликовский принял решение о проведении проверки всех угледобывающих компаний страны на предмет соблюдения ими требований безопасности . Как сообщили корреспонденту REGIONS . RU в пресс - службе Ростехнадзора , глава ведомства потребовал от руководителей территориальных управлений при обнаружении нарушений правил безопасной эксплуатации шахт принять срочные меры вплоть до остановки производства . ø Проверка 60 шахт Кемеровской области началась уже в минувший четверг , проверка остальных шахт страны начнется во вторник , 27 марта . Предварительное расследование причин аварии на “ Ульяновской ” выявило грубейшие нарушения правил безопасной эксплуатации оборудования . ø Федеральная служба по экологическому , технологическому и атомному надзору напоминает собственникам угледобывающих предприятий о том , что ответственность за безопасную эксплуатацию предприятий несут сами собственники . ø www . regions . ru
В Республику Южная Осетия впервые приехали спортсмены из США , Украины , Чечни , Калмыкии и Кореи . Об этом корреспонденту « Рес » сообщил Председатель Комитета по делам спорта и туризма РЮО Руфим Джиоев . ø По его словам , « спортсмены приняли участие в международных соревнованиях по вольной борьбе , которые проводились в рамках спортивно - тренировочных сборов в Цхинвале . Обладателями первых мест в весовой категории от 35 до 85 кг стали 11 спортсменов из Южной Осетии , США и Чечни : Константин Сасиев , Сослан Пухаев , Енвер Козаев , Алан Санакоев , Сармат Гаглоев , Спартак Каджаев , Гамлет Рамонов , Магомет Малахов , Лайс Стюарт , Эндрю Шулер и Ден Стюарт » , - сообщил он .
В воскресенье в Насиминском районе Баку женщина совершила самоубийство . ø Об этом сообщает Day . Az со ссылкой на пресс - службу Министерства внутренних дел ( МВД ) Азербайджана . ø Отмечается , что трагедия произошла на улице Рашида Бейбутова . Роза Гасымова , выпив уксусную кислоту , пыталась покончить с собой . Доставленная в больницу женщина позже скончалась . ø В данный момент устанавливаются причины суицида . ø Day . Az
Живописцы , уберите ваши кисти - так , перефразируя поэта , можно сказать о продукции Кишиневской ковровой фабрики . ø Ее специалисты умудрились столь оригинально выткать портрет главы Туркмении Сапармурата Ниязова , что , когда земляки Туркменбаши приехали забирать творение ткачей , они даже поначалу не поверили глазам своим . Изображение было столь объемным и живым и так передавало оттенки цветов , что казалось нарисованным мастером высокого класса . Не менее удачным получился у ткачей - портретистов и облик экс - президента Украины Леонида Кучмы . Впрочем , для ковровщиков заказы подобного рода особых сложностей не представляют . Они давно уже освоили сложный для живописцев жанр . И поставили его на поток - во многих высокопоставленных и не очень чиновничьих кабинетах Молдавии можно встретить искусно вытканный портрет господаря Штефана чел Маре , которым молдаване гордятся не меньше , чем россияне Петром Великим .
Минэкономразвития России рассчитывает на скорейшее завершение переговоров с Грузией по ВТО . ø Очередной раунд этих переговоров начнется 26 февраля , сообщил в четверг журналистам директор департамента торговых переговоров министерства Максим Медведков . Он выразил надежду на то , что " в ходе переговоров удастся решить последний из оставшихся спорных вопросов - о деятельности таможенных пунктов на границе с Абхазией и Южной Осетией " . " Я считаю , что рано или поздно разум восторжествует , поскольку наши грузинские коллеги уже не раз говорили о своем желании , чтобы Россия как можно скорее стала членом ВТО " , - сказал Медведков , отвечая на вопрос , удастся ли решить все спорные вопросы в ходе предстоящих переговоров . Россия и Грузия подписали протокол о завершении двусторонних переговоров по ВТО еще в 2005 году . Но осенью 2006 года грузинская сторона заявила о том , что отзывает свою подпись под протоколом и возобновляет переговоры . Претензии грузинской стороны были вызваны тем , что российская сторона ввела против Грузии экономические санкции . / Новости - Грузия /
В гостях у " Труда " - директор Гознака Аркадий Трачук ø После знакомства с многосложной технологией печатания российских рублей ( репортаж об этом был опубликован во вчерашнем номере " Труда " ) мы встретились с генеральным директором объединения " Гознак " Аркадием ТРАЧУКОМ . ø ПОЧЕМУ МЫ ВЫПУСКАЛИ СЛАБОЗАЩИЩЕННЫЕ КУПЮРЫ ? ø - Аркадий Владимирович , сколько у российских бумажных денег степеней защиты - видимых и невидимых ? ø - Существенно больше 20 . Наши банкноты сегодня соответствуют лучшим мировым стандартам и превосходят по защитным признакам денежные знаки многих высокоразвитых государств , ø - Еще не так давно - в 1993 , 1994 годах некоторые специалисты , помню , называли российские рубли " фантиками " , ибо подделывать их было очень легко . Почему мы пошли тогда на выпуск таких не очень надежных денег ? ø - Не от хорошей жизни . После распада СССР образовались суверенные государства со своей экономикой . Но в денежном обращении там по - прежнему были банкноты , которые печатались в Москве и Перми . На территории уже других государств оставались и хранилища с немалыми запасами этих купюр . Возникла опасная для нашей экономики ситуация : в Россию устремился неконтролируемый денежный поток , который вымывал наши товары . Вот в этих условиях и было принято решение в срочном порядке начать выпуск эксклюзивно российских денег . Начали печатать банкноты только офсетным способом без использования металлографии . Понятно , получались " фантики " , но это была временная мера , позволившая пережить трудный период . Затем мы начали выпускать модифицированные , хорошо защищенные банкноты . ø В 1992 - 1996 годах на предприятиях Гознака произошла , можно сказать , промышленная революция : было почти полностью обновлено оборудование . Прежние устаревшие машины не позволяли справиться с новыми задачами . Важно подчеркнуть : точку на этом мы не поставили . Обновление техники , срок эксплуатации которой не должен превышать 10 - 14 лет , продолжается . На Гознаке это процесс непрерывный . Отсюда - высокое качество выпускаемой продукции . ø - Тем не менее в 2004 - м , по данным Центрального банка , резко возросло количество подделок российских рублей . . . ø - Это не связано с качеством . Во всем мире фальшивомонетчики идут следом за новейшими научно - техническими новинками , находя со временем способы подделок даже весьма сложных элементов защиты банкнот . Вот почему разработка более совершенных способов защиты ведется непрерывно . В 2004 - м действительно количество выявленных поддельных банкнот выросло . Причем значительно больше стало фальшивых тысячерублевых купюр : в 2002 - м их было 9 , 2 процента в общем объеме обнаруженных подделок , в 2004 - м - 20 , 7 . Но к такому повороту событий специалисты готовились загодя . И именно в 2004 - м была проведена очередная модификация российских банкнот . В частности , появилась лазерная микроперфорация и ряд других элементов . ø В ЕВРОПЕ ФАЛЬШИВКИ ø СТАЛИ ПОДЛИННЫМ ø БЕДСТВИЕМ ø - Теперь , видимо , делать качественные подделки российских денег фальшивомонетчики уже не смогут ? ø - Пока не смогут . Не сомневаюсь , что криминальные структуры раньше или позже смогут имитировать новые защитные признаки . Вопрос лишь в том , каковы будут затраты и какую прибыль они рассчитывают получить от сбыта более качественных подделок . В любом случае , по оценкам специалистов , это может произойти не ранее , чем через пять лет . А мы к тому времени придумаем что - нибудь еще . ø - В Европе фальшивые деньги становятся подлинным бедствием . В прошлом году , например , было обнаружено , по данным Европола , 770 тысяч подделок на 49 миллионов евро . Не так давно во Франции в крупном супермаркете кассирша , испуганно взяв мои 200 евро , побежала , оставив кассу и очередь , в специальную службу для проверки подлинности банкноты . Почему в Евросоюзе не уделяют должного внимания защите своей валюты ? ø - Нет , я бы с этим не согласился . Внимания уделяют достаточно . Причин на самом деле несколько , назову одну из них . Единая для стран Экономического союза валюта печатается одновременно в 12 государствах . А давно известно , что нельзя сделать совершенно одинаковые банкноты даже на совершенно одинаковом оборудовании , но на разных фабриках . Играют роль множество факторов , даже химический состав природной воды . И сегодня европейские специалисты обсуждают вопрос о том , чтобы каждый вид банкнот выпускался только в каком - то одном месте . И это , и введение новых элементов защиты позволит , думаю , укрепить надежность евро . ø - У Гознака высокая репутация в мире . Естественно , вам заказывают изготовление национальной валюты другие государства . Например , несколько лет назад российские монетные дворы приступили к чеканке большой партии металлических индийских рупий . Вообще , по имеющимся данным , 75 процентов российской монетной продукции идет на экспорт . Какие государства сегодня заказывают Гознаку печатание своих банкнот , изготовление металлических денег ? ø - Практически во всех наших контрактах на подобную продукцию содержится требование строгой конфиденциальности . Поэтому могу назвать лишь регионы . Гознак изготавливает банкноты и монеты для ряда стран СНГ , Юго - Восточной Азии и некоторых других государств . ø Особо хочу подчеркнуть , что на мировом рынке устойчивым спросом пользуется российская банкнотная бумага - благодаря ее высокому качеству и современным элементам защиты , отвечающим самым взыскательным требованиям . Мы поставляем бумагу , предварительно выиграв серьезные мировые тендеры , в Египет , Индонезию , другие страны Юго - Восточной Азии . ø НАШИ ДЕНЕЖНЫЕ ø КУПЮРЫ СТАЛИ БОЛЕЕ ø ПРОЧНЫМИ И МЕНЕЕ ø ЗАГРЯЗНЯЮЩИМИСЯ ø - Проводились ли испытания наших банкнот ? ø - Этим занимается НИИ Гознака , который , кстати , своими разработками внес большой вклад в повышение износостойкости банкнотной бумаги . Ее " экзаменовали " в экстремальных условиях - крутили на центрифуге , стирали с порошками в стиральной машине , тысячи раз перегибали то в одну , то в другую сторону , испытывали на полный разрыв , на небольшой надрыв , на сжатие , комканье , длительное пребывание в воде , на пятидесятиградусной жаре , шестидесятиградусном холоде . . . Результаты - отличные . У наших банкнот хорошие показатели качества и износостойкости . Между прочим , с 2005 - го мы перешли на использование бумаги , состоящей на 100 процентов из чистого хлопка ( до этого добавлялась в заметных количествах целлюлоза ) . И , наконец , последняя новинка : изготовлены опытные партии бумажных денег со специальными химическими добавками - купюры становятся еще прочнее и менее загрязняющимися . Эти банкноты уже выпущены в обращение в нескольких регионах страны . После проверки в реальных условиях начнется их массовое производство . ø - Нельзя ли привести какие - нибудь количественные параметры , например , сколько перегибов может выдержать банкнота ? ø - Наша банкнотная бумага , поставляемая для Египта с его жарким климатом , выдерживает 6 тысяч двойных перегибов . ø - В свое время сообщалось , что изготовление одной тысячерублевой банкноты обходится в 1 , 5 цента ( примерно 42 копейки ) , а зарубежных купюр - от 0 , 5 до 3 центов в зависимости от требований заказчика . . . ø - Я бы не хотел ни комментировать , ни обсуждать эту тему , связанную с конфиденциальными финансовыми моментами . ø - Сколько экземпляров различных денежных купюр выпускает Гознак ? ø - Если считать и наши , и зарубежные , то получается 5 миллиардов экземпляров в год . Но это не предел , при полной загрузке и трехсменной работе выпуск может быть увеличен . ø - Какая зарплата у рабочих Гознака , имеющих самое непосредственное отношение к изготовлению миллиардов рублей ? ø - Рабочий высокой квалификации может получать и 30 тысяч , и 40 тысяч рублей в месяц . Мы ведь должны быть конкурентоспособны на рынке труда . Профессионалы всегда и всюду стоят дорого . На Гознаке низкая текучесть кадров . Например , в цехе готовой продукции , где вы были , работает машинистом сортировочного автомата Галина Михайловна Садриева . Она на предприятии уже 32 года . У нас немало и трудовых династий . . . ø ГОВОРЯЩИЕ ДЕНЬГИ БЫЛИ БЫ ПОЛЕЗНЫ ДЛЯ СЛЕПЫХ ø - В заключение несколько слов о том , какие необычные новшества могут появиться через 10 , 20 или 50 лет . Некоторые специалисты считают , что в будущем появятся технические возможности для выпуска говорящих денег . Вы достаете банкноту , и тут же женский голос произносит : " Пятьсот рублей " . Такие деньги были бы полезны , скажем , для слепых или пожилых граждан . Другая идея : светящиеся купюры . Как только вы касаетесь ее , от нее начинает исходить свет . Его хватит , чтобы увидеть содержимое кошелька или бумажника . Были даже экзотические предложения выпускать банкноты с разным запахом . Но это уж совсем экзотика , тем более что запах не сможет сохраняться два или три года . . . ø - Пока это из области фантазии . Другое дело - банкноты с электронным чипом , который станет еще одной защитой от подделок . Это дело вполне реальное и , может быть , в будущем такие деньги войдут в наш быт . Впрочем , наука и техника развиваются так стремительно , что завтрашние новинки могут опрокинуть предсказания даже самых смелых прогнозистов . ø * * * ø Производство защищенной бумаги и банкнот началось в Санкт - Петербурге еще в 1818 году , когда была основана Экспедиция заготовления государственных бумаг . В 1921 - м московское предприятие Гознака переехало на Мытную улицу - на территорию парфюмерной фабрики Броккара , где находится и по сей день . Это старейшие фабрики России . Их марку продолжает высоко нести сегодняшний Гознак . ø Фото : ø - Российский рубль подделать сложно .
Обнинский городской Совет ветеранов обратился к президенту России Владимиру Путину с письмом , в котором говорится , что пенсионеры надеялись получить с 1 октября прибавку к пенсии в размере 360 рублей , а получили намного меньше . " Согласно объяснениям в Управлении Пенсионного фонда по городу Обнинску … фактическое повышение … составило 147 рублей 28 копеек . Ветераны были возмущены " , - говорится в обращении . ø В письме разъясняется , что так произошло потому , что никто не объяснил , им , что " из прибавки вычтут суммы прошедшей с 1 марта 2005 года индексации " . Как сообщили корреспонденту REGIONS . RU в пресс - службе городского Собрания Обнинска , ветераны обратились к президенту с просьбой безотлагательно вмешаться в ситуацию с пенсионным обеспечением и учесть рост цен на продукты питания . ø www . regions . ru
Известному российскому актеру Николаю Караченцову в понедельник вечером была сделана повторная операция . Как сообщил " Интерфаксу " источник в медицинских кругах Москвы , " состояние Караченцова стабильно - тяжелое " . По его словам , операция продолжалась более двух часов , и в настоящее время время Караченцов находится в нейрохирургической реанимации в НИИ скорой помощи им . Склифосовского . ø В понедельник ночью в ГАИ поступило сообщение от дежурного по УВД района Раменки , что в 01 : 30 на Мичуринском проспекте , дом 8 по направлению в область на обочине с механическими повреждениями от столкновения со столбом стоит пустая автомашина Volkswagen Passat . В 04 : 15 утра из 31 - й городской клинической больницы пришло сообщение , что к ним с различными травмами поступил актер " Ленкома " Караченцов . / / " Газета . Ru "
На Украине усиливаются антинатовские настроения , спровоцированные заходом судна США в крымский порт Феодосия . С вопроса , не повлияет ли это на перспективы членства Киева в Североатлантическом альянсе , спецкор " Времени новостей " Катерина ЛАБЕЦКАЯ начала в Брюсселе интервью с начальником отдела по связям с Россией и Украиной управления по политическим вопросам и политике в области безопасности штаб - квартиры НАТО Полом ФРИТЧЕМ . ø - Ситуация в Феодосии - вопрос не натовский . Ведь это американский корабль . ø - США не согласовывают свои действия с НАТО ? ø - Я совсем не в курсе этого случая и не хотел бы его комментировать . ø - Как вы оцениваете эту ситуацию с точки зрения перспектив вступления Украины в НАТО ? ø - У нас очень высокий уровень практического сотрудничества с украинскими коллегами в Комиссии Украина - НАТО , а с апреля 2005 года - в рамках " Интенсивного диалога по членству " , позволяющего нам больше узнать о процессе внутренней реформы на Украине , а украинцам - об обязательствах , накладываемых членством в НАТО . Этот диалог запущен в ответ на четкую позицию президента Ющенко , заявившего в феврале 2005 года в Брюсселе о желании Украины вступить в НАТО . Это украинская инициатива , и продвижение к этой цели зависит от действий Украины по реализации необходимых реформ . ø - Не откажется ли " оранжевая " коалиция , учитывая настроения народа , от идеи вступления в НАТО ? ø - Не хочу комментировать внутриполитические события на Украине , где , по оценкам международных наблюдателей , прошли демократические выборы в Верховную раду . Мы довольны , что демократические процессы продолжаются в рамках становления новой коалиции . Инициатива в процессе присоединения к блоку исходит с украинской стороны , и мы ждем формирования нового правительства на Украине . ø - Реализованы ли рекламные цели автопробега по России от Владивостока до Калининграда " Ралли : Россия - НАТО " ? ø - Результаты этой амбициозной акции , прошедшей по девяти российским городам , положительные . Я участвовал в мероприятиях в Москве . Но еще не успел поделиться впечатлениями с коллегами , посещавшими Владивосток и Калининград . Важно , что это не чисто натовская , а совместная акция России и НАТО , одобренная министрами иностранных дел Совета Россия - НАТО ( СРН ) в целях распространения актуальной информации о нашем сотрудничестве . Ведь имидж НАТО в России несколько устарел , да и мало известно об объеме нашего сотрудничества в СРН . Кампания - первый шаг по повышению информированности россиян . ø - Как вы оцениваете итоги неформального заседания Совета Россия - НАТО на уровне глав внешнеполитических ведомств , состоявшегося 28 апреля в Софии ? ø - Дискуссия была конструктивной . Министры пересмотрели объемы сотрудничества в СРН , расставили приоритеты , утвердили стратегические темы , а также общие принципы СРН . Откровенный разговор затронул разные темы : Афганистан , Балканы , ситуация в Белоруссии . К согласию пришли не во всем , но мнения прояснились . ø - Что тормозит сотрудничество Организации Договора о коллективной безопасности ( ОДКБ ) с НАТО , давно предлагаемое Россией ? ø - Министр Лавров поднимал вопрос сотрудничества ОДКБ - НАТО и предложил участие натовских стран в ежегодном учении ОДКБ " Канал " в Центральной Азии . Но неясно , что подразумевается под установлением официальных контактов между НАТО и ОДКБ . Ведь у нас уже есть формальные каналы и механизмы сотрудничества не только с Россией , но и со всеми государствами - членами ОДКБ . Есть и многостороннее сотрудничество в рамках СЕАП ( Совет евроатлантического партнерства ) , есть и возможности двусторонних отношений в рамках программы " Партнерство ради мира " . Также имеется возможность для всех шести государств - членов ОДКБ внести свои предложения о сотрудничестве в рамках СЕАП . Но таковые не поступали . ø Представители ОДКБ дважды приглашались провести брифинг о своей организации на заседании СЕАП . В 2004 году это сделал председательствовавший в ОДКБ Казахстан и в 2005 году - председательствовавшая Россия . Но думаю , что члены нашего альянса пока не видят преимущества создания дополнительной структуры сотрудничества - именно между НАТО и ОДКБ . ø - Смущают межгосударственные вопросы ? ø - Практические проблемы . Например , различаются уровни сотрудничества между альянсом и отдельными государствами - членами ОДКБ . Так , с Белоруссией у нас нет базового соглашения об обмене секретными данными . Это серьезное препятствие для сотрудничества .
В штаб - квартире Детского фонда ООН ( ЮНИСЕФ ) в Нью - Йорке состоялась встреча , посвященная подготовке к Международному году санитарии , которым Генеральная Ассамблея объявила 2008 год . ø Обращаясь к ее участникам , Генеральный секретарь Пан Ги Мун заявил , что ситуация , при которой 2 , 6 миллиарда человек не имеют доступа к основным санитарным условиям , является неприемлемой . ø Пан Ги Мун подчеркнул , что в 2000 году мировые лидеры одобрили Цели развития тысячелетия , и в последние годы человечеству удалось достичь определенного прогресса по многим из поставленных задач за исключением той , которая касается санитарии . Лидеры государств согласились к 2015 году сократить вдвое долю населения , не имеющего доступа к надлежащим санитарным условиям . Однако на сегодняшний день в такой ситуации находятся двое из пяти жителей планеты . ø « Доступ к санитарии является фундаментальным вопросом человеческого достоинства и прав человека , а также экономического развития и защиты окружающей среды » , - отметил глава ООН . Он добавил , что проблемы санитарии напрямую связаны со всеми целями развития Тысячелетия , особенно теми , которые касаются сокращения детской и материнской смертности , ликвидации бедности и защиты окружающей среды . ø Встреча по подготовке Международного года была совместно организована ЮНИСЕФ , Консультативным советом Генерального секретаря ООН по вопросам воды и санитарии и Департаментом по экономическим и социальным вопросам Секретариата ООН . ø Консультативный совет по вопросам воды и санитарии был создан в 2003 году . Основная его задача — активизировать глобальные действия , направленные на мобилизацию усилий и средств для реализации проектов в этой области и привлечь новых партнеров к этой глобальной кампании . В его состав вошли 13 видных политических деятелей из разных стран мира и специалистов в области воды и санитарии . Совету поручено также заняться поиском дополнительных инвестиций в развитие водных инфраструктур и технологий . ø Пан Ги Мун выразил признательность всем членам своего Консультативного совета , напомнив , что именно это по его инициативе Генеральная Ассамблея ООН провозгласила 2008 год Международным годом санитарии , сообщает Центр новостей ООН .
В Оренбурге и Новотроицке все голы у « Локомотива - НН » забил Алексей Филиппов ø Благодаря метким ударам этого полузащитника наши обыграли « Газовик » — 2 : 1 и взяли очко в трудном матче с « Ностой » — 1 : 1 . На сегодняшний день Алексей 4 » илипповг которому месяц назад исполнилось 32 го да г лучший бомбардир нижегородского « Локомотива » . В активе бывшего спартаковца Костромы пять забитых мячейг один из которых он провел с пенальти . ø * * * ø фото : Обняв штангу , Филиппов за свой гол « приносит извинения » вратарю .
Сегодня , 18 октября , по инициативе министерства экономического развития Грузии будет подписан меморандум о взаимопонимании между Американской торговой палатой , Союзом бизнесменов , Ассоциацией работодателей и Национальным инвестиционным агентством Грузии . ø Меморандум предусматривает создание совета по регулированию диалога между публичным и частным секторами , целью которого станет поддержка и дальнейшее развитие частного сектора . ø / GHN /
В рамках Года Республики Армении в России в саду " Эрмитаж " состоялся Фестиваль абрикоса . ø Абрикос считается истинно армянским фруктом , о чем говорит его латинское название - Primus Armeniaca . Вот отсюда и цель фестиваля - знакомство московской публики с настоящим армянским абрикосом и всем тем , что из него делается : джемом , вареньем , мармеладом , сиропом , соком , восточными сластями , сухофруктами . ø В открытии фестиваля приняли участие префект ЦАО С . Л . Байдаков , руководитель Департамента международных связей правительства Москвы Г . Л . Мурадов , представители посольства Армении в России и мэрии Еревана . После торжественного открытия москвичи смогли принять участие в красочном национальном армянском празднике , для участия в котором из Еревана были приглашены звезды армянской эстрады . Чего здесь только не было : зажигательные армянские песни и танцы под звуки дудука , высекаемого из абрикосового дерева , конкурсы , розыгрыши и призы . И , конечно , дегустация армянского абрикоса и всего , что из него готовится .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 05 / 13 / 647406 . shtml ] ø Главнокомандующий Военно - морским флотом адмирал флота Владимир Масорин поздравил личный состав Черноморского флота России с годовщиной его образования . " Краснознаменный Черноморский флот занимает особое место в славной боевой летописи Военно - Морского флота . Моряки - черноморцы всегда проявляли чудеса беспримерного героизма , отваги и презрения к смерти , с честью и достоинством отстаивали государственные интересы России , одерживали знаменательные победы над неприятелем " , - привели слова Масорина в службе информации и общественных связей ВМФ России . " Так держать ! " , - отметил Масорин , обращаясь к морякам - черноморцам . ø Главком также поздравил и ветеранов Великой Отечественной войны , труда и военной службы . " Искренне и сердечно поздравляю вас с днем Черноморского флота Российской Федерации , желаем вам крепкого флотского здоровья , большого счасть , бодрости духа и оптимизма , семейного благополучия и поддержания боевой готовности флота по защите национальных интересов России в Южном регионе " , - сказал главком ВМФ .
Обвиняемым в убийстве Пола Хлебникова набрали новых присяжных ø В Мосгорсуде вчера возобновились слушания по делу об убийстве главного редактора русской версии журнала " Форбс " Пола Хлебникова . Фактически процесс начался заново , поскольку в дело вступил новый судья . ø Рассмотрение этого дела в Мосгорсуде началось еще в конце прошлого года . Но в конце января , когда адвокаты обвиняемых и судья Марина Комарова стали обвинять друг друга в систематических нарушениях закона , процесс неожиданно прервался . Сначала суд решил дождаться ответа на представление о лишении адвокатского статуса одного из участвующих в процессе защитников . А позже было объявлено уже о замене председательствующего на процессе . Вчера свое первое заседание провел вновь вступивший в дело судья Владимир Усов , заменивший г - жу Комарову , которая , по официальным сообщениям Мосгорсуда , находится на лечении в больнице . ø Пол Хлебников был застрелен летом 2004 года у здания своей редакции в районе метро " Ботанический сад " . На скамье подсудимых три человека - чеченцы Дукузов и Вахитов , обвиняемые непосредственно в убийстве американского журналиста , и московский нотариус Садретдинов . Он формально отношения к убийству Хлебникова не имеет , а обвиняется в подготовке неудавшегося покушения на другого бизнесмена , которое должны были исполнить те же Дукузов и Вахитов . Фактически Садретдинов во всей истории представлялся фигурой второстепенной , однако именно его позиция стала причиной взаимных обвинений со стороны адвокатов и прежней судьи . ø Вчера процесс возобновился с подготовительной стадии . Пропустив предварительные слушания , новый судья Владимир Усов начал с того , что отклонил несколько ходатайств защиты . Впрочем , как признают сами адвокаты , в отличие от прежнего председательствующего г - н Усов действия свои мотивировал очень корректно . В частности , он оставил под стражей нотариуса Садретдинова , об изменении меры пресечения которому ходатайствовали его защитники , сославшись на решение прежнего судьи , принятое на ранних заседаниях . Отказал новый судья и в проведении процесса в открытом режиме , как настаивали адвокаты . Мотивировка прежняя - в деле есть документы под грифом " Секретно " . Примечательно , что , по словам одного из участников процесса , ходатайство об открытии процесса не поддержала и сторона потерпевших . Ранее адвокат семьи Хлебниковых Лариса Масленикова заявляла о желании своих клиентов видеть процесс открытым , но вчера по этому поводу от заявлений воздержалась . ø Главным же событием вчерашнего заседания стал , без сомнения , выбор новой коллегии присяжных . При этом , по мнению адвокатов , образовалась юридическая коллизия . В деле Хлебникова образовалось как бы две коллегии присяжных заседателей . Начав формирование новой скамьи , г - н Усов не вынес никакого постановления или решения о роспуске прежней , посчитав , видимо , достаточным того , что , как говорится в ø УПК , процесс начинается сначала в случае вступления в процесс нового судьи . Но , таким образом , по словам адвокатов , получилось , что прежняя коллегия распущена де - факто , но не де - юре . ø Тем не менее новая коллегия была успешно сформирована . Из пришедших 49 претендентов было выбрано 12 основных и шесть запасных присяжных заседателей . В основном это женщины , средний возраст которых около 40 лет . Причем в ходе выборов претензий не возникло ни у одной из сторон . ø На сегодняшнем заседании согласно плану стороны должны выступить со вступительными речами , и , если останется время , начнется допрос свидетелей . Только со стороны обвинения их заявлено больше сотни , а со стороны защиты у одного Садретдинова планируется вызвать не менее 30 свидетелей . Впрочем , на вчерашнем заседании г - н Усов оговорился , что планирует закончить рассмотрение дела примерно за месяц .
Основные клиенты Газпроммедстраха в Новом Уренгое - работники Уренгойгазпрома . Газпроммедстрах имеет две лицензии - на обязательное и добровольное медицинское страхование . Помимо предприятий Газпрома , компания сотрудничает и с другими организациями , из которых около трех тысяч человек имеют добровольное медстрахование . Как сообщает пресс - служба ООО " Уренгойгазпром " , по обязательному медицинскому страхованию список новоуренгойцев насчитывает около 49 тысяч человек . Обязательное медстрахование - государственное , и жестко регламентируется законом . Добровольное медстрахование - коммерческое , и пакет услуг зависит от вносимой клиентом суммы . В ООО " Уренгойгазпром " большое внимание уделяется охране здоровья и профилактике заболеваний работников , поэтому и является одним из самых крупных заказчиков Газпроммедстраха . Газпроммедстрахом разработано около 10 оздоровительных программ . Одна из них - программа комплексной медицинской помощи , предложенная Санкт - Петербургским институтом геронтологии , является актуальной для северян . Крупным разделом этой программы является проведение курса биорегулирующей терапии , которая способствует восстановительному процессу организма и активизирует его дальнейшую жизнедеятельность . Помимо этого , Газпроммедстрах заключает договора с различными оздоровительными центрами . Так , этим летом санаторно - курортное лечение уже получили около десяти тысяч новоуренгойцев и более половины из них - работники Уренгойгазпрома . Популярными среди ямальцев считаются лечебно - оздоровительные комплексы " Витязь " ( Анапа ) , " Ямал " ( Туапсе ) , " Заря " ( Кисловодск ) и открывшийся в этом году санаторий - профилакторий " Газовик " ( Новый Уренгой ) . ø Север - Пресс
Борьба с памятниками не является чей - то национальной чертой . Французы во время своей революции первым делом сняли статуи королей с Нотр Дам и под общенародное улюлюканье отрубили им головы . У итальянцев вообще странно , что хоть какие - то статуи сохранились - громили всех и вся , вплоть до надгробий чем - то проштрафившихся понтификов . Англичане , конечно , более сдержаны и с мертвецами стараются не бороться . Но попробуйте найти у них хотя бы одну скульптуру того же Кромвеля , а ведь когда - то они стояли во всех городах . О нашем отношении к собственным гробницам упоминать , наверное , не стоит . Но тогда почему перенос ( не снос ) памятника Неизвестному солдату в центре Таллина стал событием столь громким ! Кто спровоцировал этот скандал и кто от него выиграл ? ø Мэр - провокатор ø Идея с переносом Бронзового солдата возникла не вчера . Это сейчас мэр Таллина Эдгар Сависаар делает вид , что он обеспокоен растущим отчуждением среди городских общин . Но в начале девяностых , когда Сависаар возглавлял республиканский Народный фронт , он был далеко не столь толерантен . Изгнание из Эстонии оккупантов и запрет на советские символы были рефреном всех его речей . Помню , как поразил меня ответ Сави - саара на мой вопрос о том , кто , кроме русских , будет работать в национальной промышленности , если эстонцы , как правило , заняты в сельском хозяйстве и сфере обслуживания . Господин Сависаар тогда ответил , что " пусть русские убираются к себе , а мы будем нанимать шведов и финнов " . ø Со шведами , надо понимать , не сложилось , и русские в Эстонии остались . Правда , при этом у них возникли проблемы с гражданством , и как любое , ущемленное в своих правах меньшинство , часть из них стала искать выражения своих амбиций в бизнесе . Сейчас он в Эстонии , по большей части , русский . А потому и мэр Таллина Сависаар не столь безапелляционен в своем отношении к " оккупантам " . ø Другое дело , что сокрушаясь о возникшем между национальными общинами отчуждении , господин мэр ничего не делает для того , чтобы это отчуждение преодолеть . Наоборот , именно он разрешил в прошлом году одновременное проведение возле Бронзового солдата митингов как ветеранов Великой Отечественной , так и ветеранов СС . Естественно , избежать столкновений не удалось , и у националистов появился основной аргумент для сноса ненавистного им памятника . ø Технологии раздора ø Почти все современные политтехнологии включают в себя элемент провокации . Недавняя победа Николя Саркози над очаровательной Сеголен Руаяль объясняется во многом тем , что он сумел ее спровоцировать на несвойственную женщине агрессивность . ø Провокация хороша тем , что своего электората ты скорее всего не растеряешь , а чужой приобрести можешь . Зависит от адекватности соперника . ø Применяются такие методы в основном во внутренней политике , но случаются и международные инциденты . К примеру , поведение президента Ирана Махмуда Ахмадинеджада . Провоцируя американцев , он , с одной стороны , сплачивает внутренний электорат , а с другой , повышает авторитет своей страны в арабском мире . До чего , правда , он таким образом договорится , сказать трудно , но сиюминутного результата достигает . ø Видимо , на подобный эффект рассчитывали и эстонцы , затевая перенос памятника к святому дню . ø Переписывая историю ø В большинстве стран НАТО реакцию России на перенос памятника в Таллине поспешили назвать по крайней мере неадекватной , а то и вовсе расценили как попытку вмешательства в дела независимой Эстонии . ø " Из - за чего собственно суета ? - вопрошает " The Washington Post " . - Для русских эта статуя была данью памяти их колоссальным потерям времен Второй мировой войны , которую они называют Великой Отечественной . Для эстонцев это было напоминанием о полувековой советской оккупации , во время которой Кремль расстрелял тысячи прибалтов , сотни тысяч сослал в сибирские лагеря , а на их место переселил сотни тысяч русских . Он попытался искоренить культуру и язык этих народов , а также память об их независимости . Проблема заключается в том , что Россия никогда не признавала такой истории , а при Путине она проявляет к этому все меньше и меньше желания . Практически все соседи России - Грузия , Украина , Латвия и даже Финляндия - подвергаются запугиваниям со стороны Москвы " . ø Вторит этой газете и " Investor ' s Business Daily " ( США ) : " Грубые действия России против крохотной Эстонии в связи с переносом советского памятника - это наглый вызов Западу и странам , которые хотят войти в его ряды . И он не должен остаться без ответа . Памятник был возведен советским режимом , захватившим и аннексировавшим Эстонию в соответствии с секретным соглашением о разделе Европы , которое заключили в 1939 году Сталин и Гитлер - Эстонские лидеры не говорят об этом прямо , но избавление от оскорбительного напоминания о сталинизме , возведенного в 1947 году , было важным шагом к закреплению свободы , которую с таким трудом обрела страна " . ø На подобные выпады не только можно , но и нужно отвечать . ø Во - первых , насчет пакта Молотова - Риббентропа и упомянутой " The Washington Post " Финляндии . В секретном протоколе она также называлась и отходила к СССР . Против этого , кстати , не возражали ни США , ни Англия , поскольку желание нашей страны обезопасить свои границы представлялось вполне естественным . Другое дело , что Финляндия , с которой так любит сравнивать себя Эстония , сумела дать Сталину отпор , а парламенты прибалтийских государств почти единогласно проголосовали за присоединение . О какой оккупации Литвы , Латвии и Эстонии можно говорить , если до войны даже намека на антисоветское сопротивление здесь не было ? Так называемые " лесные братья " появились только после освобождения Прибалтики . И это , кстати , объясняется не столько борьбой за независимость , сколько тем , что большая часть входивших в это сопротивление людей была замарана сотрудничеством с гитлеровцами и участвовала в карательных операциях против евреев и тех же русских , живших в Прибалтике до войны . Боязнь справедливого возмездия и ни что иное заставляло " лесных братьев " бороться с советской властью . ø Чтобы убедится в этом , достаточно поработать в архивах , чего на Западе делать , видимо , не собираются , как , впрочем , и искать оригинал пакта Молотова - Риббентропа . ø К слову , процент русскоязычного населения в Прибалтике в настоящее время ничуть не больше , нежели до войны . Другое дело , что раньше правительства этих государств были озабочены единением нации , а теперь ее разобщением . ø Борьба за зависимость ø Надо быть очень предвзятым человеком , чтобы расценить демарш эстонского правительства , как " продолжение пятидесятилетней борьбы за независимость " . Борьбы с кем ? С Россией , которая первой эту независимость признала ? Да еще так при этом торопилась , что не оговорила права остающихся в Прибалтике русских . ø Борясь с Бронзовым солдатом в центре Таллина , эстонские националисты пытаются переписать историю своей страны . Чтобы помнили о том , что до войны экономика Эстонии развивалась большими темпами , нежели финская , но забыли о добровольном присоединении Прибалтики к СССР . Чтобы гитлеровские прихвостни , уничтожавшие евреев и своих русских соседей , воспринимались борцами за независимость , а люди , освободившие страну от нацизма , - оккупантами . ø Но состояние вечной и надуманной борьбы свойственно малым и не уверенным в себе народам . Эстонцы не сопротивляются зависимости от России , они стремятся к зависимости от США . ø Только спровоцировав нашу страну на ответные шаги , можно напомнить о себе американцам . Впрочем , и наша реакция на эстонскую провокацию была не всегда адекватной . ø Год предвыборный - год тяжелый ø Конечно , когда президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес призывает наших политиков ø " оставаться цивилизованными и не использовать перенос памятника в предвыборных целях " , хочется возмутиться . Но если судить по тому , как развивалась ситуация , в словах Ильвеса есть доля правды . ø Негодовали , кажется , все - от лидеров ведущих партий до политических маргиналов . Остановимся только на некоторых наиболее громких заявлениях . ø Депутат Государственной Думы и вечный критик московских властей Александр Лебедев предложил выкупить землю под памятником и взять содержание его на себя . С одной стороны , прецеденты такие имеются . Земля под монументом на месте высадки союзников в Нормандии принадлежит американцам , и именно они , а не французские власти следят за содержанием комплекса в достойном состоянии . Другой вопрос , почему миллионер Лебедев сделал свое предложение только после того , как решение о переносе памятника было практически принято ? Ведь приобретение общественной земли за рубежом требует времени , а разговоры о переносе памятника велись не один год . Вряд ли Александр Евгеньевич был столь наивен , что рассчитывал на то , что мэр Таллина Сависаар пойдет на нарушение закона и обострение отношений с республиканскими властями . ø Первый вице - премьер правительства Сергей Борисович Иванов призвал россиян к проявлению гражданской позиции и бойкоту эстонских товаров . Его заявление было многократно показано по федеральным каналам телевидения и , судя по сообщениям из регионов , возымело действие . На какую реакцию со стороны Эстонии рассчитывал государственный человек Иванов ? Разве он мог не знать , что газопровод , соединяющий Россию с Западной Европой по дну Балтийского моря , должен пройти вблизи эстонского побережья , а значит , от руководства этой страны зависят сроки его введения в действие ? Кто кому может нанести больший экономический ущерб ? Или Сергей Борисович , когда он говорил о блокаде эстонских товаров , думал о чем - то другом , но не о государственных интересах ? ø Спикер Совета Федерации Сергей Миронов призвал к разрыву дипломатических отношений с Эстонией ; молодые единороссы , явно с одобрения своих старших товарищей , устроили дорогостоящее шоу возле посольства этой страны ; известный государственник и писатель Александр Проханов назвал события в Таллине ни больше ни меньше как " русским восстанием в эстонском гетто " и т . д . и т . п . ø В результате памятник все - таки перенесли , эстонский посол ушел в незапланированный отпуск , а у России , кроме уже имевшихся Грузии и Польши , появился еще один " грозный и опасный " враг , в борьбе с которым позабылись сами ветераны . Ветераны той самой Великой Отечественной войны , памятник которым в независимой Эстонии мы так отстаивали . ø Праздник со слезами на глазах ø Ветераны не громили магазины в центре Таллина , они не пикетировали эстонское посольство , не нападали на машину шведского посла и не раздавали листовок , в которых Эстония называлась фашистским государством . ø Они по - прежнему пересчитывали жалкие гроши , которые государство называет пенсией , стояли в очередях и пытались достать льготные лекарства , экономили на гостинцы детям , которые 9 мая о них , наверное , вспомнят и навестят . ø Поразил репортаж , который невесть каким образом в эти антиэстонские дни оказался на нашем телевидении . Пожилая женщина на негнущихся ногах засевала приусадебный участок . Если она этого не сделает сейчас , то в течение года есть будет нечего . Всю войну она прошла медсестрой , после войны работала в медицине , и теперь у нее была только одна просьба : нельзя ли сделать так , чтобы ветеранов пропускали в поликлинике без очереди ? А то , как придешь с утра , до вечера в очереди простоишь и засеять участок не успеешь . Она не просила по - , высить пенсию , не говорила о съедающих ее коммунальных платежах , не сокрушалась по поводу цен на самое необходимое . А всего лишь хотела не стоять в очередях , чтобы иметь возможность засеять участок . ø Нашим ветеранам немного надо . И со своими просьбами они готовы подождать . Потому как уже привыкли , что вспоминают о них лишь в преддверии праздника . На этот раз помешали эстонцы . А значит , надо засеять участок , чтобы дожить до следующего года . До следующего большого праздника .
Лидер террористической группировки « Аль - Каида » в Ираке Абу Аюб аль - Масри ранен во время боя к северу от Багдада . Об этом сообщил телеканал « Аль - Арабия » со ссылкой на иракское министерство внутренних дел . В сообщении говорится , что в бою убит помощник аль - Масри . ø Лидер иракской ячейки « Аль - Каида » известен также под именем Абу Хамза аль - Мухаджир . Американское командование не подтвердило сообщение о его ранении . / / Reuters
16 . 02 . 2007 г . ø Льготники получат необходимую медицинскую помощь ø Размер средств , направляемых на оплату набора социальных услуг , предоставляемых федеральным льготникам , будет увеличен . ø Как сообщили в территориальном фонде обязательного медицинского страхования Волгоградской области , принято постановление Правительства РФ , согласно которому с 1 апреля текущего года сумма соцуслуг составит 513 рублей в месяц на одного гражданина . Из них 456 рублей предусмотрено на оплату дополнительной медицинской помощи , в том числе - обеспечение необходимыми лекарственными средствами по рецептам врача и предоставление при наличии медицинских показаний санаторно - курортных путевок . 57 рублей - на транспортные расходы к месту лечения и обратно . ø В настоящее время ожидается корректировка бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования ( ОМС ) и соответственно - территориальных ФОМСов . ø Вместе с тем , следует отметить , что фиксированный размер установлен лишь для тех получателей , кто предпочел натуральной льготе денежную выплату . Гражданам же , которые не отказались от соцуслуг , выписка бесплатных препаратов будет осуществляться в соответствии с показаниями . И если необходимо - может превышать фиксированную сумму . Так , например , пациенты с инсулинозависимым сахарным диабетом , онкологические больные , люди , страдающие бронхиальной астмой , сердечно - сосудистыми заболеваниями и т . д . будут полностью обеспечены лекарственными средствами по основному заболеванию . ø Опубликовано : 15 : 58 : 23 . ø Ссылка на источник информации обязательна .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 07 / 15 / 663330 . shtml ] ø Вождение автомобиля одной рукой – вовсе не является признаком невнимательности или беспечности , утверждают британские психологи . Напротив , по их мнению , подобная манера говорит о том , что водитель ощущает себя единым целым со своей машиной и чувствует себя комфортно . ø Такой вывод эксперты сделали на основе исследования поведения водителей в различных ситуациях на дороге . Правда , привычка держать руль одной рукой , по их словам , – более характерна для мужчин . Женщины , как правило , воспринимают машину более отстраненно . Их привязанность к автомобилю часто выражается , например , в изобретении для него уменьшительно - ласкательных имен .
Патентное ведомство США вынесло предварительное постановление относительно принадлежащего NTP Inc . патента на технологию , использующуюся в беспроводной передаче данных при помощи смартфона BlackBerry производства канадской компании Research In Motion Ltd . ( RIM ) . / / Bloomberg
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 08 / 09 / 670377 . shtml ] ø Чревычайно опасными для глобальной безопасности назвал президент США Джордж Буш иранскую ядерную программу и постоянные угрозы Ирана в адрес Израил . Выступая сегодня на пресс - конференции в Вашингтоне , Буш назвал влияние Ирана в Ираке " неконструктивным " и предупредил , что Тегерану придется за это расплачиваться . Одновременно Буш предостерег премьер - министра Ирака Нури аль - Малики против чрезмерного сближения с Ираном .
Три северокорейских беженца прилетели в Сеул в понедельник . Двое мужчин и женщина прибыли рейсом из Бангкока и на несколько минут появились перед журналистами в аэропорту Инчхон . ø Пекин позволили им вылететь в Южную Корею через третьи страны несмотря нас оглашение с Пхеньяном о репатриации нелегальных иммигрантов . ø Однако опасаясь большого потока северокорейских беженцев , Китай начал проводить операции по выявлению и наказанию лиц , помогающих беженцам проникать в страну . По меньшей мере три человека уже были арестованы за это .
Открытое акционерное общество " Сусуманский горно - обогатительный комбинат " Сусуманзолото " извещает своих акционеров , что собрание акционеров , назначенное на 11 июня 2005 года , не состоялось в связи с отсутствием кворума . Новое собрание акционеров назначено на 9 июля 2005 года . Собрание состоится в административном здании общества , расположенном по ул . Первомайской , 5 а в г . Сусумане , в 12 час . ø Начало регистрации лиц , прибывших для участия в собрании , - 11 час . Регистрация производится по паспортам . ø Повестка дня собрания : ø 1 . Утверждение отчета общества , бухгалтерского баланса , счета прибылей и убытков , распределение прибыли и убытков общества по результатам финансового 2004 г . , о дивидендах . ø 2 . Избрание совета директоров . ø 3 . Избрание Ревизионной комиссии . ø 4 . Утверждение аудитора . ø 5 . О размещении дополнительных акций общества . ø 6 . О порядке размещения дополнительных акций общества . ø 7 . О внесении изменений в Устав общества . ø 8 . О реорганизации общества в форме выделения . ø С информацией , предоставляемой акционерам при подготовке к проведению общего годового собрания , акционеры могут ознакомиться в каб . 33 вышеуказанного административного здания ОАО " Сусуманзолото " . ø Совет директоров .
Состоялся первый матч чемпионата России по футболу 2007 года среди клубов первого дивизиона . В игре , в котором стерликаматский « Содовик » принимал « Анжи » , голов забито не было – 0 : 0 .
В Тбилиси в среду были задержаны четверо офицеров внутренних войск МВД Грузии по обвинению в халатном исполнении служебных обязанностей , что привело к пропаже стрелкового оружия и боеприпасов . Как сообщили в военной прокуратуре Грузии , речь идет о пропаже 7 марта в Сартичальской части внутренних войск , расположенной в Тбилиси , 15 автоматов и 42 магазинов к ним . Задержаны командир части , начальник штаба , командир роты и прапорщик . ø Следствие устанавливает лиц , которые могут быть причастны к похищению оружия . ø Военные следователи не исключают причастности к хищению оружия задержанных офицеров . / / Интерфакс
В соответствии с требованиями Федерального закона " О банках и банковской деятельности " и Федерального закона " О несостоятельности ( банкротстве ) кредитных организаций " ø ( далее - Федеральный закон ) Государственная корпорация " Агентство по страхованию вкладов " ø ( далее - Агентство ) - являющаяся на основании решения Арбитражного суда г . Москвы от 4 мая 2006 г . ø по делу N А40 - 19850 / 06 - 86 - 206 ликвидатором Коммерческого банка " ПАНЭМСТРОЙБАНК " ø ( Общество с ограниченной ответственностью ) ( далее - Банк ) , публикует сведения о ходе ликвидации . ø За период с 4 мая 2006 г . по 31 октября 2006 г . реализация имущества не проводилась , новое имущество Банка не выявлено . ø В результате проведенной проверки сделки , отвечающие признакам недействительности по ст . 28 Федерального закона " О несостоятельности ( банкротстве ) кредитных организаций " , не установлены . ø Сведения о структуре и размерах предъявленных требований кредиторов ø ООО КБ " ПАНЭМСТРОЙБАНК " на 01 . 11 . 06 г . ø [ Графические материалы : ø Материал доступен в бумажной версии издания ]
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев подписал поправки в конституцию республики , сокращающие срок президентских полномочий с семи до пяти лет и снимающие ограничения по числу президентских сроков для первого главы государства . ø « Закон вводится в действие со дня его официального опубликования » , - говорится в тексте поправок , опубликованных во вторник в официальных СМИ . ø На минувшей неделе парламент Казахстана принял поправки в конституцию , предложенные президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым . Изменения , в частности , предусматривают сокращение срока президентских полномочий с семи до пяти лет , при том что эта норма вступает в силу с 2012 года . Назарбаев был избран на этот пост в последний раз в декабре 2005 года . ø Парламент также принял предложенные группой депутатов поправки , снимающие ограничения по числу президентских сроков для Назарбаева . / / РИА « Новости »
Катастрофа на нефтеперегонном заводе приведет к новому скачку цен на бензин ø На одном из крупнейших нефтеперегонных заводов в США , в штате Техас , принадлежащем компании " Бритиш петролеум " , произошел мощный взрыв , который серьезно напугал население в радиусе более 10 километров . ø По предварительным данным , погибли 14 человек , более 100 получили ранения , из которых 70 доставлены в больницу . Число жертв может превысить 20 человек . ø Представитель " Би - Пи " исключил возможность диверсии , но заявил , что началось " внутреннее расследование " , к которому подключились ФБР , министерство внутренней безопасности США и другие федеральные ведомства . Администрация компании считает , что взрыв произошел на установке , которая повышает октановое число бензина . На заводе в Техас - сити работает около двух тысяч человек . Он производит 3 проц . американского бензина и ежедневно перерабатывает 460 тысяч баррелей нефти . ø Наблюдатели полагают , что эта катастрофа может вновь привести к подорожанию горючего на американском рынке , цены на которое начали было стабилизироваться . Фьючерсы на нью - йоркской сырьевой бирже после катастрофы подскочили до 54 , 3 доллара за баррель , а акции " Би - Пи " упали на 2 , 4 процента .
Трагическое событие минувшей пятницы заставило вздрогнуть . Из пяти рабочих , готовивших трассу для обеспечения воды нового жилого дома , четверо задохнулись в колодце . ø В 9 . 13 утра на пост оперативного дежурного службы спасения поступил звонок о том , что в колодце на улице Трифонова обнаружены четверо погибших людей . Спасатели извлекли тела погибших . Все они - работники строительной фирмы " Паводок " . Пять рабочих этой фирмы готовили трассу для обеспечения воды нового жилого дома по улице Трифонова , 24 , стройку которого вела компания " Паводок " . В результате 4 человека задохнулись газом , скопившимся в подземной коммуникации . ø Тела погибших уже опознаны , но имен ни МЧС , ни областная прокуратура не сообщает . Возраст погибших от 29 до 47 лет . Специалисты , работавшие на месте , не исключают , что в данном случае было допущено нарушение правил техники безопасности . По всей видимости , рабочие предварительно не проверили уровень кислорода в колодце . Кроме того , у них отсутствовали противогазы , которые обычно используются для работы в таких условиях . По данному факту проводится расследование . Проверкой занимается прокуратура Советского района . Как нам сообщили в пресс - службе МЧС , пятый рабочий остался жив . В тяжелом состоянии он был доставлен в отделение токсикологии ОКБ . ø - Сейчас жизни пострадавшего ничего не угрожает , - рассказывает заведующий отделением токсикологии Александр ЖУРАВЛЕВ . - Мужчине очень повезло , его своевременно вытащили из колодца . Здесь ему была оказана необходимая помощь . Мы вывели газ , предположительно метан . Работники МЧС взяли пробы воздуха в колодце , там было только 15 процентов кислорода . Вот недостаток кислорода и стал причиной смерти остальных людей . ø По словам врача , в настоящий момент состояние пострадавшего удовлетворительное . У него есть небольшая травма , он получил ее , когда спасатели поднимали его из колодца . После консультации травматолога , если мужчина будет чувствовать себя хорошо , его уже завтра выпишут из больницы .
В городской больнице ЗАТО Полярный состоялся семинар на тему " Служение православных христиан в медицинских и социальных учреждениях " . Руководители социальных служб города , врачи и священники обсуждали возможности совместной работы . ø Это уже второй семинар , который социальный отдел Мурманской и Мончегорской Епархии проводит в Полярном . Он начался в больничной часовне с молебна Святителю Николаю Чудотворцу , чье имя и носит центральная городская больница . ø В этом году на программу социальной поддержки граждан в ЗАТО Полярный будет потрачено более четырех с половиной миллионов рублей . Малообеспеченным помогут купить дорогие лекарства и оплатить операции , ветеранам войны установят телефоны , водосчетчики и отремонтируют квартиры . Дети из трудных семей получат портфели со школьными принадлежностями к первому сентября . ø Церковь обращает свой взор на пожилых и малообеспеченных , людей с ограниченными возможностями , бездомных , обездоленных детей . Сегодня церковь вновь входит в больницы . Здесь все чаще открываются храмы и часовни – священники со словами утешения и надежды помогают больным порой не меньше чем врачи . Особенно тем , кому врачи помочь уже не могут . ø Многие прихожане церкви хотели бы помогать больным , немощным старикам не только молитвенно , но и практически . Врачи не скрывают , что в отделениях , где на одну медсестру приходится более тридцати тяжелобольных , эта поддержка пришлась бы кстати . Нынешняя встреча дает основу для создания службы сестер милосердия в Мурманской области .
Президент хорватского « Хайдука » Грич договорился о условиях контракта с нападающим киевского « Динамо » Марисом Верпаковским . Об этом сообщает « Спорт сегодня » . ø « Этот футболист значительно усилил бы нашу команду . - сказал Грич в интервью Vecernji list . - Теперь нам надо обсудить с « Динамо » подробности предполагаемой годовой аренды . Хотелось бы решить все вопросы в течение двух дней » .
В то утро Зеленоград проснулся не по - выходному рано . В 9 утра на проспектах , аллеях , дворовых площадках , возле учреждений закипела работа . Солнца на небе не было , но пасмурный октябрьский день подсвечивался с земли вырастающими на глазах ворохами осеннего золота : липовых , березовых и кленовых листьев . ø 9 часов 10 минут . Около детской поликлиники N90 медики чистят в общем - то чистые уже газоны ( листья убирали уже не раз ) , окапывают кустарник , убирают поникшие цветы с клумб . У проезжей части - наполненные черные мешки и принесенные из дома пакеты . Их заберут потом машины . ø - Контейнеры уже полны , больше складывать некуда ! - сетует заведующая С . Б . Воронова . ø 9 . 20 . На Центральном проспекте - с граблями и метлами работники зеленоградского спецлесхоза и госучреждений . За людьми идет трактор с прицепом . Загрузив его доверху , листья закрывают брезентом и увозят на загородную свалку . Когда и второй трактор уезжает , мусор и листья складывают в мешки и в отдельные кучи . Все торопятся побыстрей убрать свои участки . И так по всему городу . ø Окружной ДЕЗ , ДЕЗы районов , управы , РЭУ , организации ЖКХиБ : " САХ " , " Экситон " каждую осень проводят месячник по благоустройству . И сегодня они работали вместе со всеми . Районные управы , предприятия торговли , учреждения здравоохранения и образования , промышленные фирмы - все наводили порядок . Конечно , и для многих из них это был не первый субботник - листопад ведь начался не вчера , - но сегодня этот праздник труда , как сказали бы в прошлые времена , был массовым . ø Через полтора - два часа многие уже справились с работой . Теперь дело за грузовиками , которые все постепенно вывезут . ø В 12 . 30 в префектуре на штабе субботника под председательством заместителя префекта В . Кирюхина подвели итоги . В субботнике приняли участие около 20 000 зеленоградцев . ø В этом году особое внимание уделялось уборке межрайонных территорий и других не закрепленных ни за кем мест . Очищены русло реки Сходня , Фирсановское шоссе от " Ленинградки " до поворота на Сходненское шоссе , " Малинский тупик " , Озерная аллея , голубятни , лесопарковые зоны , въезд на Крюковскую эстакаду и территории под эстакадой , а также прилегающие к Октябрьской железной дороге , к деревням Каменка , Андреевка , Брехово и т . д . ø Особенно отличились " Мосводосток " , Госжилинспекция , " МосОтис " , зеленоградские рынки , " Москоллектор " , ЕИРЦ , " Зеленоградстрой " , " Зеленоградкапстрой " , " Электроремонт " , Зеленоградский автокомбинат , МОЭК , " Зеленоградводоканал " , ø Зеленоградское отделение Департамента имущества г . Москвы , горбольница N3 , поликлиника N152 , детский санаторий N70 , магазины " Столица " , " Покупай " ( 5 - й микрорайон ) , " Серебряный колобок " , " Зеленый двор " , " Копейка - Москва " , " Птица - град " , " Ольга - СМ " , государственные унитарные предприятия РЭУ - 1 , РЭУ - 3 и РЭУ - 5 , ООО РЭП " Экстремэкс " , товарищество собственников жилья " МЖК " . ø Хорошо также поработали общеобразовательные , спортивные школы и детские объединения . Это колледж ø N49 , школы N604 , 804 , 842 , 845 , 1704 , 1710 , СДЮШОР - 112 , школа бокса , центр " Следопыт " , ГУ " Доверие " , " Наше поколение " , " Республика добра " . Детсад N1405 провел акцию " Мой детсадовский дворик " . В празднике труда участвовали родители , дети и педагоги . ø Конечно , активно поработали сотрудники управ и муниципалитетов Матушкино - Савелки , Панфиловского района и Крюкова . Наводили чистоту в своих дворах и подъездах жители корпусов : 357 , 358 , 454 , 503 , 618 , 803 , 818 , 840 , 841 , 847 , 913 , 914 , 915 , 916 , 917 , 1003 , 1007 , 1203 , 1211 , 1445 , 1504 , 1509 , 1505 , 1818 , 1821 . ø Объемы , запланированные на сегодняшний день , выполнены и даже перевыполнены - отмечено на заседании штаба . ø - Я проехал по Зеленограду начиная с 11 часов - везде чисто , наполненные мешки стоят , а людей нет , - высказал В . Кирюхин не то замечание , не то одобрение . ø Он призвал в будущем проводить субботники с музыкой , праздничной программой , а для более активного привлечения жителей использовать красочные плакаты , объявления , растяжки . ø Фото Александра МИЛЯ .
С 1 октября повышаются тарифы на услуги телефонной связи . Для физических лиц абонентская плата , при которой говорить можно сколько угодно , вырастет со 160 до 190 рублей . " Счетчик " с включенным лимитом в 300 минут теперь обойдется в 152 рубля ( раньше было 128 ) . А за каждую минуту сверх нормы по - прежнему придется доплачивать по 22 копейки . Здесь тариф не изменится . ø Для юридических лиц " абонентка " будет стоить 220 рублей против 190 нынешних , постоянная составляющая " повременки " поднимется со 152 до 176 рублей .
Выборы ø В ПРОШЛОМ году в Пятигорске лишился своего поста всенародно избранный мэр В . Шестопалов , а в марте нынешнего года фактически утратила легитимность Дума города . ø НО , ПОХОЖЕ , скоро в Пятигорске восстановятся законные властные структуры . Горизбирком назначил на 8 октября выборы депутатов Думы , которые потом из своего состава изберут главу города . ø С выборами пятигорских депутатов - целая история . Полномочия нынешних народных избранников должны были истечь еще в декабре 2005 г . , но были продлены до марта 2006 г . Дума Пятигорска не успела внести в устав города необходимые изменения , касающиеся количественного состава представительного органа и поэтому ходатайствовала перед Госдумой края о продлении своих полномочий . ø Но и в марте выборы Думы города - курорта не состоялись . На этот раз из - за того , что депутаты Пятигорска не пересмотрели не соответствующую требованиям федерального законодательства схему избирательных округов . Предвыборные усилия 196 кандидатов в депутаты , 99 из которых успели зарегистрироваться , оказались напрасными . Не говоря уже о том , что были нарушены права всех горожан избирать органы местного самоуправления . В дело пришлось вмешаться Ставропольскому краевому суду , определившему срок , в который должна быть назначена дата выборов . Руководствуясь этим решением , избирательная комиссия назвала точный день проведения голосования - 8 октября 2006 года .
Управление по образованию и науке Сочи отменяет школьные занятия во время визита комиссии Международного олимпийского комитета ( МОК ) . Как сообщили в администрации Сочи , такое решение обусловлено большим количеством мероприятий , приуроченных к визиту комиссии МОК , в которых будут задействованы школьники . « Предусмотрено более 80 таких мероприятий » , – сказал представитель администрации . ø Занятия в школах будут отменены с 19 февраля по 21 февраля , но при этом три выходных дня потом будут вычтены из весенних каникул . « Обычно весенние каникулы у ребят с 23 по 31 марта . В этом году каникулы у школьников начнутся 26 марта и продлятся до 31 - го » , – пояснили в администрации . ø Визит оценочной комиссии МОК в Сочи пройдет с 20 по 23 февраля . / / РИА « Новости »
МВД России пресекло производство фальшивых долларов на территории Чечни . Об этом сообщил во вторник журналистам старший оперуполномоченный по особо важным делам Главного управления по борьбе с экономическими преступлениями ( ГУБЭП ) МВД России полковник милиции Борис Сметанников . ø По его словам , " на сегодняшний день у фальшивомонетчиков нет возможности производить деньги на территории Чеченской республики , так как там постоянно проводятся специальные профилактические мероприятия " . ø Вместе с тем , отметил он , по данным ГУБЭП , " оборудование для печати фальшивок вывезено преступниками на территории Дагестана и Ингушетии " . До сих пор 50 % изъятых на территории России фальшивых долларов " имеют северокавказское происхождение , остальные купюры завозятся в Россию из зарубежных государств " .
В Ленинском районе Красноярска активно идут работы по уборке улиц и бесхозных территорий . Как сообщила пресс - секретарь администрации района Юлия Кравченко , коммунальные службы района уже навели порядок на центральных улицах и во дворах района . С начала месяца только дорожным ремонтно - строительным предприятием Ленинского района собрано и вывезено более 250 кубометров мусора . Приведены в порядок прилегающие территории АЗС , шиномонтажных мастерских , строительных площадок района благодаря сознательности руководителей данных организаций . До 28 апреля будут перекрашены ограждения Мичуринского моста и помыты остановки по проспекту им . газеты « Красноярский рабочий » . В течение текущей недели будет организована активная работа по уборке так называемых « бесхозных » территорий , расположенных на улицах 26 Бакинских комиссаров , Краснофлотская и Глинки .
" Алания " и читинский " Локомотив " исключены из ПФЛ . В первом дивизионе будут выступать не 24 , а 22 команды . Новый , уже третий по счету календарь соревнований уже утверждён . ø Высокопоставленный источник в " Алании " сообщил корреспонденту " Газеты . Ru " , что за заслуги перед российским футболом клубу может быть предоставлено место во втором дивизионе зоны " Юг " . ø " В связи с поступившими в адрес руководства Российского футбольного союза заявлениями руководителей футбольных клубов " Алания " ( Владикавказ ) и " Локомотив " ( Чита ) на основании решения бюро исполкома РФС от 20 марта и документов , поступивших в совет Профессиональной футбольной лиги , совет ПФЛ на очередном заседании 21 марта принял решение исключить ФК ОАО " Алания " ( Владикавказ ) и НП ФК " Локомотив " ( Чита ) из состава членов ассоциации " Профессиональная футбольная лига " и участников соревнований среди команд нелюбительских футбольных клубов " , - такое сообщение размещено во вторник на официальном сайте ПФЛ . ø Шестого марта этим клубам , уже исключённым из состава ПФЛ , был возвращён статус профессиональных и утверждён календарь с 24 командами в первом дивизионе . Что же произошло за это время ? ø Выяснилось , что ни " Алании " , ни " Локомотива " нет . ø То есть команды фактически существуют , тренируются , проводят контрольные матчи и готовятся к сезону , а на бумаге их нет . ø НП " Футбольный клуб " Локомотив " ( Чита ) " был ликвидирован ещё в 2003 году , а в ПФЛ , как выяснилось , представил подложные документы , по которым и прошёл аттестацию . После того как этот факт стал известен администрации лиги , была предпринята попытка подменить находящиеся в ПФЛ документы . Некто Алексей Хосоев доставил новые , на иное одноименное юридическое лицо НП ФК " Локомотив " ( Чита ) , и предложил сотрудникам администрации подменить документы , в чем ему было отказано . ø После этого инцидента судьба " Локо " была предрешена . ø В минувшую субботу в Чите состоялся митинг за сохранение клуба в первом дивизионе . Перед собравшимися выступили известные в городе общественные и спортивные деятели . Горожане дружно скандировали слова поддержки в адрес " Локомотива " , а также демонстрировали изготовленные накануне баннеры , среди которых выделялись " Локо " , мы с тобой " , " ПФЛ гниет с Тол$тых " , " Толстых - убийца " , " Руки прочь от футбола " , " За " Локомотив " . Участники митинга составили обращение к главе Росспорта Вячеславу Фетисову , президенту РФС Виталию Мутко и губернатору Читинской области Равилю Гениатулину о сохранении читинской команды в первом дивизионе . Не поздно ли ? ø Некогда бывшая чемпионом России , " Алания " удостоилась повышенного внимания прокуратуры , расследовавшей финансовые нарушения клубе . ø По итогам проверки было принято решение обратиться в Арбитражный суд с иском о ликвидации ФК " Алания " . Иск был удовлетворён . Как заявил замгенпрокурора Владимир Колесников , действия следственной бригады , выявляющей факты финансовых нарушений в клубе , не направлены на то , чтобы " лишать людей удовольствия болеть за свою команду " . ø " Хоть три клуба создавайте . Но не за счет пенсионеров , детей , инвалидов . Все должно быть по закону . Мы и все жители республики должны понимать , на что тратятся деньги из бюджета " , - резюмировал замгенпрокурора . ø В ответ на действия Колесникова болельщики " Алании " обратились к президенту России Владимиру Путину . С текстом обращения можно ознакомиться здесь . ø Учитывая тот факт , что чемпионат России в первом дивизионе стартует 26 марта , можно с уверенностью говорить о том , что решение об исключении " Алании " и " Локомотива " окончательное - времени на то , чтобы всё переиграть , больше нет , хотя президент РФС Виталий Мутко и заявлял о необходимости сохранить оба клуба в первом дивизионе . " Мы сохраняем оба клуба . ø Есть юридические аспекты , есть спортивные . РФС является спортивной организацией , и этот принцип для нас важнее " , ø - утверждал Мутко ещё в начале марта . ø Конечно , жаль болельщиков " Локомотива " и некогда грозной " Алании " , но следует признать , что со спортивной точки зрения 22 клуба в первом дивизионе - это лучше , чем 24 . По крайней мере , не будет такого изматывающего календаря . Да и с географической удобнее - поездки в Читу и Владикавказ мало кого радуют .
В ходе предварительного отбора ( праймериз ) в регионах России выделились два основных претендента на выдвижение своих кандидатур в президенты от оппозиционной коалиции политических сил " Другая Россия " , пишет " Общая газета " . По итогам голосования , которое провели делегаты местных конференций в 20 регионах , бывший премьер - министр Михаил Касьянов победил в 10 регионах из 20 . Лидер Объединенного Гражданского Фронта ( ОГФ ) шахматист Гарри Каспаров занял первое место в шести регионах , а бывший председатель Центрального банка РФ Виктор Геращенко – в двух . ø Что же касается оставшихся двух регионов , то в республике Марий Эл Касьянов и Каспаров получили равное число голосов , а кандидатом от Самарской области стал руководитель КПРФ Геннадий Зюганов . ø Сам Михаил Касьянов , который , как сообщает газета " Коммерсант " , получил большинство голосов в таких городах , как Оренбург , Рязань , Ярославль и Красноярск , неоднократно высказывался против такой процедуры подбора кандидатов в президенты , как праймериз . ø На своем сайте глава Народно - демократического союза заявил , что предвидит выдвижение трех кандидатов в президенты от демократической оппозиции , включая его самого . Касьянов сказал , что до конца сентября ситуация прояснится : от партии " Яблоко " будет выдвинут Григорий Явлинский , а " Другая Россия " предложит избирателям Гарри Каспарова . ø Экс - премьер считает , что в президентских выборах не будут участвовать Владимир Рыжков от Республиканской партии и Союз правых сил . Но руководители всех пяти политических сил , считает он , должны " проявить политическую волю , сесть за круглый стол и договориться о едином кандидате " . ø Тем временем в Челябинске анонимные активисты , причисляющие себя к " Другой России " , назвали существующее там региональное отделение " нелегитимным " , выдвинули кандидатами в президенты Михаила Касьянова и проживающего в Англии политэмигранта Бориса Березовского и написали обоим открытые письма с просьбами о помощи , в том числе материальной , сообщает агентство " Новый регион " . ø Некий " связной Александр " заявил : " Березовский и Касьянов – наши друзья " . Свой выбор он объяснил большим управленческим опытом обоих оппозиционеров . На замечание , что Березовский , работая в органах государственной власти , не поднимался выше должности заместителя секретаря Совета безопасности , активист ответил : " Зато он из - за границы борется с режимом Путина " . ø Однако председатель регионального отделения " Объединенного гражданского фронта " Кирилл Штифонов заявил , что люди , апеллирующие к Касьянову и Березовскому – провокаторы и работают на самом деле на пропрезидентскую молодежную организацию " Молодая гвардия " . При этом , считает Штифонов , именно Березовский пользуется уважением у молодогвардейцев , поскольку " не секрет , что Березовский являлся одним из организаторов режима Путина " . ø Агентство URA . ru добавляет к этому , что провокаторы собираются до 16 сентября провести " альтернативное собрание " " Другой России " , а один из них даже сам попытался выдвинуть свою кандидатуру на соискание места в президентской гонке . ø Газета " Коммерсант " рассказывает о голосовании , которое прошло в Омске . В праймериз приняли участие 33 делегата от ОГФ , " Обороны " , " Комитета протестных действий " , " Российского народного собора " , " Народно - патриотического союза " и прочих оппозиционных объединений . На тайное голосование поставили пять кандидатур . Это были Касьянов , Каспаров , Геращенко , руководитель общественной организации " За достойную жизнь " Сергей Глазьев и независимый депутат Государственной Думы Николай Курьянович . Делегатам пришлось провести три тура голосования , по итогам которых победил Геращенко . Организаторы отметили , что " впервые за последние два года омские власти не стали чинить препятствий в проведении оппозиционного форума " . ø Напомним , что местные власти неоднократно срывали конференции " Другой России " . Последний раз это произошло в Москве , когда ГУП " Московское кино " не допустило оппозиционеров в арендованный ими кинотеатр " Спутник " . ø www . newsru . com
4 марта были подведены итоги конкурса по привлечению долгосрочных инвестиций в муниципальную энергетику МО " г . Калуга " . За право участия в создании ООО совместно с МУП " Калужские городские коммунальные электрические сети " изъявили желание бороться пять фирм , знакомившихся с условиями конкурса , объявления о проведении которого были заблаговременно размещены в официальном разделе городской газеты " Калужская неделя " , в " Коммерсанте " и на соответствующем сайте в Интернете . <br / ><br / >Однако лишь две фирмы : ООО " Калугатехпром " и ОАО " Калугаглавснаб " выполнили одно из предварительных условий конкурса - внесение залога в сумме 500 тысяч долларов , который впоследствии должен был остаться в городском бюджете для расселения ветхого жилого фонда МО " г . Калуга " , и для решения вопросов благоустройства областного центра . И поэтому только они были допущены к конкурсу . Победителем признано ООО " Калугатехпром " , предложившее инвестировать в городские электросети в течение трех лет 21 млн . долл . ( 7 , 5 млн . - в 2003 - м , 7 млн . - в 2004 - м и 6 , 5 млн . - в 2005г . ) . Залог в сумме 500 тысяч долларов будет возвращен проигравшей стороне - ОАО " Калугаглавснаб " . / / ИА " ВолгаИнформ "
В Сринагаре более 45 человек получили ранения в понедельник , после того как неизвестный человек бросил гранату возле автобусной остановки , сообщил пресс - секретарь полиции . ø Пока ни одна группировка не взяла на себя ответственность за этот инцидент . / / Reuters
Турция приветствует стремление Грузии вступить в НАТО и готова стать мостом между Грузией и Североатлантическим альянсом , сообщили в пресс - службе президента Грузии после встречи главы грузинского государства с командующим сухопутными силами Турции генералом армии Айтачем Ялманом . ø " Вступление Грузии в НАТО входит в интересы Турции " , - привел слова Ялмана представитель пресс - службы президента . ø На встрече с Шеварднадзе командующий сухопутными силами Турции подтвердил желание продолжить материально - техническую помощь вооруженным силам Грузии и программу подготовки военных специалистов . / / РИА " Новости "
Знаменитый кутюрье рассказал нашему корреспонденту " дней минувших анекдоты " Некоторые из них связаны с нашей газетой ø Надо ли представлять Пьера Кардена ? Знаменитейший кутюрье у себя на родине во Франции стал чей - то наподобие национального достояния . Одаренный от Бога талантом , человек высокой культуры , тонкого вкуса , он , в отличие от большинства своих коллег , поражает еще одним качеством - предпринимательскими способностями . Пьер Карден - это не только подчас революционная мода , но и огромная индустриальная империя - на сотнях предприятий , разбросанных по всем континентам , трудятся 250 тысяч человек . ø Первым и пока единственным из коллег он удостоился чести быть избранным в престижнейшую Французскую Академию , тем самым был причислен к когорте " бессмертных " , внесших неоценимый вклад в национальную культуру страны . Мне неоднократно доводилось общаться с мэтром , а на этот раз , узнав о юбилее нашей газеты , он улыбнулся и поведал вот такой ранее неизвестный мне эпизод : ø - Это было в самом начале 70 - х . Так получилось , что я оказался в Москве в то же самое время , что тогдашний президент Франции Жорж Помпиду . У него была своя программа , а у меня - своя . Понятно , что я встречался с советскими журналистами , давал интервью . Так вот , вернувшись в Париж , буквально через несколько дней на одном из приемов повстречался с женой президента - Клод Помпиду . Увидев меня , она сделала слегка обиженное лицо и то ли в шутку , то ли всерьез сказала : " Господин Карден , оказывается , в России вы популярнее , чем сам президент . Мне передали номер газеты " Труд " , в которой интервью с вами занимает чуть ли не большее место , чем сообщение о переговорах моего мужа с господином Брежневым ! " Так что видите , я знаком с вашей газетой уже многие годы . ø - Господин Карден , а когда и как произошла ваша первая встреча с Россией ? ø - Это было в 1963 году , когда я прилетел в Москву вместе с певцом Жильбером Беко и группой его друзей . Им была уже написана популярнейшая великолепная песня " Натали " . Его имя гремело и во Франции , и в России . Мы шесть часов провели в аэропорту , пока нас оттуда не выпустили , а потом еще четыре прождали в холле гостиницы " Россия " , дожидаясь расселения по номерам . Короче , заснуть удалось лишь глубокой ночью . Под утро я услышал бой башенных курантов Кремля , а так как мои наручные часы остановились , решил узнать время у кого - нибудь из соседей : уже в семь утра мы должны были отправиться на экскурсию в Загорск . Выбрался из кровати и вышел в коридор в том виде , в котором обычно сплю , то есть голым . Не прошел я и несколько шагов , как меня кто - то обхватил сзади , оторвал от земли и отнес обратно в номер . Это была женщина огромных габаритов ! Как после я узнал , то была дежурная по этажу . Я так и не понял , что она тогда подумала обо мне . Ведь я не знал русского , а она - французского . ø - Да , такое вряд ли забудешь . После вам доводилось бывать у нас множество раз . В России Пьера Кардена любят , там у вас много друзей . . . ø - В конце 60 - х через жену знаменитого французского художника Леже Надежду я познакомился с Майей Плисецкой , и мы стали друзьями на всю жизнь . Кстати , 28 февраля в моем театре " Эспас Карден " состоится праздничный вечер , посвященный ее недавнему юбилею . Она самая выдающаяся балерина , которую обожают во всем мире . Женщина высокой культуры с сильным характером . Тогда - то родилась идея создать костюмы для одного из балетов , в которых солировала Майя . Это была " Анна Каренина " . Подобные вопросы в те времена решались на уровне Министерства культуры , которое тогда возглавляла Екатерина Фурцева . Надо было срочно вылетать в Москву , и я отправился на встречу с послом СССР во Франции Виноградовым . Между нами произошла памятная беседа . Знаете , я всегда был далек от политики . Мне интересны народы , невзирая на политические и прочие особенности , их культура . Я хорошо знал русскую литературу , читал Чехова , Толстого , Достоевского , знаю русских композиторов . А , узнав Майю , ее мужа Родиона Щедрина , чуть позже Андрея Вознесенского , полюбил вашу страну еще больше . Так вот в той беседе с послом откровенно сказал ему , что я - капиталист , что отношусь к России искренне и по - дружески отнюдь , не исходя из идеологических соображений , и никогда не стану членом коммунистической партии . Знаете , что мне ответил Виноградов ? " Господин Карден , это не беда . В мире и так много коммунистов . Одним меньше , одним больше . Какая разница ? " ø - Вы упомянули Андрея Вознесенского . Я знаю , что он часто бывает у вас в гостях в Париже . . . ø - Я устраивал его поэтические вечера в моем театре на Елисейских полях " Эспас Карден " , там же проходили выставки его художественных работ . В 1983 году там же выступал театр Ленком с пьесой Андрея " Юнона " и " Авось " . Сначала я увидел этот спектакль в Москве , и он мне очень понравился . Затем специально привез туда группу французских журналистов , чтобы проверить их реакцию . И они были в восторге . Так 80 актеров и других работников Ленкома вместе с режиссером Марком Захаровым оказалась в Париже . И надо было такому случиться , что как раз в это время на Дальнем Востоке был сбит южнокорейский " Боинг " . От меня требовали , чтобы я отказался от спектакля , грозили разнести на кусочки театр , расправиться со мной лично , но я не отступил . Какое отношение актеры имели к той трагедии ? Никакого ! Не спал ночь , нервничал . Несмотря на кампанию ненависти , зрители все - таки пришли на " Юнону " и " Авось " . Правда , там не было ни министра культуры , ни Ива Монтана с Симоной Синьоре , людей близких к французской компартии , которые также были приглашены . Спектакль прошел с грандиозным успехом , а затем на парижской площади Согласия я устроил встречу русской труппы с американцами с Бродвея , гастролировавшими тогда в Париже . Те не побоялись , и произошел настоящий праздник , который перерос в братание после того , как американцы посмотрели " Юнону " и " Авось " . ø - В свое время вас связывали с Россией и деловые отношения . Ряд пошивочных предприятий выпускал по вашей лицензии разнообразную одежду . . . ø - . . . В скором времени мы вернемся к этому проекту , надеюсь , в полном объеме . Над этим работает мой помощник Джеф Книппер , который отвечает за деловые связи с Россией . Проведены переговоры , подписаны некоторые документы . Сейчас в России уже выпускается одна линия косметики , созданная с нашим участием . ø - Вы первым демократизировали моду , ввели понятие прет - а - порте . Как вам она видится сегодня ? ø - Я работал с Диором , Скапарелли , Пакэном , но видел , что происходят серьезные социальные перемены . Поднимался жизненный уровень простых людей , и они также хотели красиво одеваться . Решив , что так дольше продолжаться не может , я пошел со своими моделями в магазины , универмаги , доступные для всех . Произошел страшный скандал , на меня ополчилась Палата высокой моды , но я не отступил . Потеряв на доходах от высокой моды , я многократно их возместил и приумножил за счет прет - а - порте . ø - Вам за 80 , но вы по - прежнему на капитанском мостике вашей империи . Не устали ? ø - Люблю работать . В труде , считаю , заключается смысл жизни . Праздное времяпровождение , светские рауты - это не для меня . Они лишь нагоняют скуку . ø В заключение нашей беседы Пьер Карден поздравил " Труд " с 85 - летием и добавил : ø - Ваша газета , ваши читатели , как и все россияне , пережили трудные переломные годы . Пришли новые времена , принесшие с собой свободу . Это огромное завоевание , тем более , если оно стоит на службе народных интересов . Хочу пожелать " Труду " и дальше правдиво информировать читателей , а им благополучия и счастья . ø ПАРИЖ . ø Фото : ø - Из этого кабинета он правит всей своей империей .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 05 / 29 / 651480 . shtml ] ø Зять президента Казахстана Нурсултана Назарбаева Рахат Алиев , уволенный с дипломатической работы и объявленный в международный розыск с санкции тестя , не намерен возвращаться на родину , считая , что его ждет несправедливый суд . " Сегодня принадлежащий мне в Казахстане медиа - бизнес разрушен , мои компании отняты у меня - в этих условиях вернуться в Казахстан может только человек с явными суицидальными наклонностями " , - заявляет Алиев . ø Алиев уверен , что стал жертвой преследования после того , как сообщил Назарбаеву о своем желании участвовать в президентских выборах . " Для президента Назарбаева это , возможно , большая новость , но желание участвовать в президентских выборах - это не преступление , а конституционное право любого гражданина , и я не исключение " , - отмечает Алиев . Однако реализовать эти пожелания никому в ближайшие десятилетия не удастся , уверен он . ø По мнению аналитиков , опала Алиева усилит позиции его конкурентов и в первую очередь еще одного из трех зятьев президента - Тимура Кулибаева . Алиев намекнул на него в своем заявлении . " Судьба политика в Казахстане - либо принять правила игры , принятые внутри этой конструкции ( и тогда все будет хорошо , и есть даже большие шансы попасть в список миллиардеров журнала Forbes ) , либо не принять - и быть объявленным вне закона " , - сказал он . ø " Персонаж британского комика Саши Барона Коэна - Борат Сагдиев - заявил , что Казахстан - это демократическая страна , и он с удовольствием примет участие в следующих президентских выборах , которые состоятся в 2045 году " , - добавил Р . Алиев , намекая на недавнее решение казахского парламента , разрешающее 66 - летнему Назарбаеву баллотироваться на пост президента бесконечное число раз .
Говорят , что поликлиники самостоятельно устанавливают расценки на прохождение водительской медкомиссии - то есть могут взять за нее 800 рублей , а могут и 8 тысяч . Так ли это ? Комментарий " АиФ на Оби " : По словам заместителя руководителя областного департамента здравоохранения Сергея Павленко , цены на платные медицинские услуги , к которым относится и прохождение водительской медкомиссии , разрабатываются главными врачами самостоятельно на основе методических рекомендаций по расчету цен на платные медицинские услуги , разработанных областным департаментом по тарифам . После этот прейскурант утверждает руководитель облздрава , а для муниципальных медучреждений - органы местного самоуправления .
Петербуржцы предпочитают дорогие трубки . Около трети абонентов пользуются телефонами дороже $200 , и их доля растет . Это позволяет салонам сохранять выручку при снижающихся продажах , говорят эксперты . ø Количество владельцев мобильных телефонов в Петербурге выросло с 72 , 5 % в первом полугодии до 80 , 5 % к концу 2006 г . , говорится в исследовании " Комкон - СПб " . По итогам года 3 , 49 млн петербуржцев имели мобильные телефоны , причем рынок рос за счет детей 10 - 15 лет и пожилых людей , доли которых составили 8 % и 11 , 5 % соответственно . ø Растет количество абонентов с дорогими телефонами . Доля телефонов стоимостью $200 - 400 выросла с 27 , 4 % , до 28 , 3 % . Количество приверженцев трубок дороже $400 увеличилось с 5 , 1 % до 8 , 2 % , утверждают в " Комкон - СПб " . А дешевыми мобильниками пользуются меньше . Телефоны за $120 - 200 имели во втором полугодии 2006 г . 12 , 2 % жителей Северной столицы , а в первом - 17 , 8 % . Количество пользователей телефонов стоимостью $70 - 100 сократилось с 8 , 1 % до 7 , 1 % . Рост в низкоценовом сегменте показали только аппараты дешевле $70 , доля их приверженцев увеличилась с 9 % до 9 , 8 % . ø Ведущий эксперт MRG Эльдар Муртазин подтверждает , что средняя стоимость сотовых телефонов растет . А доля тех , кто пользуется самыми дорогими трубками , составляет , по его оценке , около 5 % и практически не меняется . На дорогие телефоны приходится также около 5 % , говорит эксперт , добавляя , что имиджевые трубки меняют чаще , чем раз в полгода . ø Подорожание телефонов продолжится , уверены в " Комкон - СПб " . Растет количество представителей среднего класса , большая часть которых покупает телефоны дороже $200 , объясняет старший аналитик этой компании Евгений Антипов . Кроме того , пользователи мобильной связи становятся требовательнее к техническим показателям телефона . ø Представители сетей салонов сотовой связи согласны с исследователями . Президент " Связного " Максим Ноготков говорит , что стоимость телефонов в его сети увеличилась в прошлом году более чем на 20 % при марже примерно в 12 % . Мы видим заметное увеличение спроса на дорогие трубки , вторит ему РR - менеджер по Северо - Западу Dixis Дмитрий Воробьев . Он объясняет это более частой сменой телефонов , развитием потребкредитования и просто ростом благосостояния петербуржцев . " К тому же трубки становятся более технологичными " , - добавляет Воробьев . Средняя цена мобильников в сети Dixis , по его словам , выросла за прошлый год на 11 % до $240 . ø Раньше аппараты до $100 занимали до 35 % рынка , сейчас - где - то 20 % , говорит директор отдела телекоммуникаций Samsung Дмитрий Кузнецов . " Многие пользователи покупают трубки во второй или третий раз и предпочитают дорогие модели " , - объясняет он . ø Рост стоимости телефонов помог продавцам . В прошлом году продажи телефонов не выросли , констатирует Ноготков . Однако выручка его компании увеличилась на 80 % благодаря повышению стоимости телефонов , а также расширению сети . По оценке Муртазина , продажи в количественном выражении сократились примерно на 10 % , однако из - за роста стоимости рентабельность продаж выросла на 8 - 9 % , а валовый доход салонов - на 15 % . Продажи телефонов не вырастут и в 2007 г . , прогнозирует Ноготков . А Воробьев из Dixis полагает , что в этом году они сократятся на 5 - 7 % . ø Источник : Ведомости ( http : / / vedomosti . ru )
Около двух тысяч человек собрались в субботу на привокзальной площади около памятника Владимиру Ленину на митинг против роста тарифов на жилищно - коммунальные услуги . ø Митинг был организован КПРФ , НБП , Партией пенсионеров , " Родиной " . ø Участники акции требовали отмены недавно принятого Жилищного ø кодекса России , снижения тарифов ЖКХ и высказывались за отставку руководства ø страны . ø / / Интерфакс
В Ямало - Ненецком автономном округе селевой поток снес оленеводческий чум , погибли пятеро детей , сообщили в пресс - службе главного управления по делам ГО и ЧС округа . ø Селевой поток на ручье Нарма - Яха , который вытекает из озера Тиз - Неза - То ( 194 км северо - восточнее Воркуты ) , снес оленеводческий чум , в котором находилась семья из восьми человек . ø Кроме того , пострадали беременная женщина и ее пятилетний сын . ø В настоящее время пострадавшие находятся в больнице , состояние обоих удовлетворительное . / / РИА « Новости »
Участие в предстоящих в феврале будущего года выборах главы государства первого президента Армении Левона Тер - Петросяна приведет к консолидации оппозиционных сил либеральной направленности . ø Об этом заявил лидер Либерально - прогрессивной партии Армении Ованес Ованнисян . ø По его словам , необходимо сделать все возможное , чтобы борьба за президентское кресло протекала в рамках конкуренции идей и политических платформ , чему будет способствовать участие в ней экс - президента . ø В качестве положительного примера он привел последние решения Армянской Революционной Федерации " Дашнакцутюн " , которая , идя по классическому американо - европейскому пути , на начальном этапе даже выдвинула сразу двоих претендентов на пост президента . ø Вновь повторив ранее высказанную мысль о том , что возвращение Левона Тер - Петросяна в политику является исторической необходимостью , лидер ЛППА не исключил вероятность неучастия последнего в предстоящих выборах . ø " При таком развитии событий каждой из либеральных партий , , придется принимать самостоятельное решение о формате участия в избирательной кампании " - отметил Ованнисян . ø Комментируя известное выступление Левона Тер - Петросяна после почти десятилетнего молчания , Ованес Ованнисян подчеркнул , что " экс - президент был абсолютно искренен и не согласиться с озвученными им политическими оценками невозможно " . ø / АрмИнфо / ø Новости по теме : ø Левон Тер - Петросян встретился с представителями партии " Дашнакцутюн " ø Эльдар Джахангиров : " Наблюдая за тем , что происходит в Армении , куда скатывается страна и как слабеют позиции ее официальных лиц , мы заинтересованы в победе на президентских выборах Сержа Саркисяна " ø Вардан Осканян : " В вопросе Карабаха любое заявление должно делаться осторожно " ø Депутат парламента Армении : " Заявления Левона Тер - Петросяна дают возможность Азербайджану продвигать свои требования " ø Левон Тер - Петросян примет участие в президентских выборах в Армении ø Роберт Кочарян : " В течение 10 лет я старался не говорить критических слов в адрес первого президента страны " ø " Возвращение блудного президента " , или кто выгоден Азербайджану в качестве руководителя Армении ? ø Народная партия Армении : " Выступление Левона Тер - Петросяна являлось объективной оценкой ситуации в стране " ø Левон Тер - Петросян : " Арменией правит мафиозный , полностью структуризированный режим "
Миллионы поклонников во всем мире почтят сегодня память легендарного короля рок - н - ролла Элвиса Пресли . Ровно 30 лет назад не стало человека , который изменил не только музыкальные пристрастия поколения 60 - х , но стал примером для многих исполнителей того времени . Эта дата обещает стать событием общенационального масштаба . Едва ли не все более или менее крупные газеты , телекомпании и радиостанции объявили " неделю Элвиса " . Каждый день они публикуют множество материалов о нем и передают записи его выступлений . ø Джон Леннон как - то сказал : " До Элвиса не было ничего " . Уникальный голос и потрясающая пластика сделали свое дело . До сих пор альбомы Элвиса Пресли продаются миллионными тиражами . Даже через 30 лет после смерти Пресли его семья получает от продажи дисков с его песнями и всевозможной атрибутики с его изображениями по несколько миллионов долларов в год . ø Сегодня в поместье Грейсланд в Мемфисе , где похоронен певец , и где он прожил последние годы жизни , пройдет традиционное шествие его поклонников со свечами в руках . Некоторые фанаты Короля до сих пор верят в то , что Элвис жив .
Средневзвешенный курс рубля к доллару США с расчетами tomorrow на торгах единой торговой сессии межбанковских валютных бирж ( ETC ) по состоянию на 11 . 30 по московскому времени снизился на 1 , 41 копейки и составил 27 , 4770 рублей за доллар . / / " Газета . Ru "
Неизвестные обстреляли из гранатометов газовую скважину компании Pakistan Petroleum Ltd в провинции Белуджистан в Пакистане . Семь снарядов не попали в цель . О жертвах и разрушениях ничего не сообщается . Другие подробности происшествия неизвестны .
В Орловской области от укусов клещей пострадали 207 человек , среди них 25 детей , зафиксировано 4 случая клещевого боррелиоза . Однако , как утверждают специалисты , эпидемия клещевого энцефалита , которая началась в некоторых областях России , региону не грозит , передает PROOREL . ø “ Учитывая то , что активность клещей приходится , прежде всего , на летние месяцы , а также теплую весну и осень , то количество укушенных в этом году пока сохраняется на уровне прошлого года или чуть выше . За весь прошлый год от клещей пострадали 700 человек , - сказала главный специалист - эксперт Управления Роспотребнадзора по Орловской области Елена Турубарова . - По клещевому энцефалиту Орловщина благополучна . Эти заболевания в нашей области не встречаются , могут только завозиться из других . Поэтому если вы отправляетесь на отдых или в командировку в неблагополучные в этом отношении регионы , необходимо сделать прививку ” . ø По словам Елены Турубаровой , о прививке необходимо позаботиться заранее . Лучше сделать первую прививку за пять месяцев до поездки , а затем повторить . В экстренных случаях , когда нужно срочно выезжать , вводится иммуноглобулин , который защищает только в течение 28 дней . Пока иммуноглобулин необходимо специально заказывать , однако во втором полугодии планируется его закупить на неотложные случаи . ø www . regions . ru
Председатель ЦИК Грузии Зураб Чиаберашвили на очередном брифинге в 17 часов призвал избирателей к большей активности на выборах . ø При этом он подчеркнул , что этот его призыв " обусловлен не тем , что выборы под угрозой и в них не примет одна треть избирателей , а тем обстоятельством , что чем больше избирателей проголосуют , тем меньше те или иные нарушения окажут влияние на их окончательные итоги " . ø Чиаберашвили сказал , что " в целом выборы проходят в нормальной обстановке , хотя есть и определенные нарушения " . ø Председатель ЦИК сообщил , что данные по активности избирателей пока трудно назвать , так как сведения пока не поступили с нескольких крупных избирательных округов . / / Интерфакс
У Мариинского театра все - таки появится вторая сцена ø Полномасштабные строительные работы второй сцены Мариинского театра наконец можно начинать . Эксперты заявили об устранении всех замечаний . А их было около трехсот , и в основном они имели принципиальный характер , так как касались устойчивости , безопасности будущего здания и возможности его эксплуатации в северных климатических условиях . Именно эти замечания стали причиной полученного в конце прошлого года отрицательного заключения Главной государственной экспертизы и , как следствие , расторжения контракта на выполнение функций генпроектировщика между заказчиком ФГУ " Северо - Западная дирекция по строительству , реконструкции и реставрации " и ООО " Архитектурное бюро Доминика Перро " . ø За прошедшие с момента отрицательного заключения четыре месяца специалисты заказчика и нового генпроектировщика ( ЗАО " НПО " Геореконструкция - Фундаментпроект " ) доработали проект главного архитектора второй сцены Мариинки Доминика Перро , привели его в соответствие с российскими строительными нормами и сняли замечания госэкспертов . Архитектурно - планировочные решения в ходе доработки были сохранены . Основные же замечания экспертов , среди которых несогласованность проектов купола и железобетонного каркаса , недостаточно точный расчет снеговой нагрузки на здание , пробелы в комплексе противопожарных мероприятий , были устранены с минимально возможными изменениями проекта . ø И все же утвержденный проект внешне значительно отличается от того , который победил на международном конкурсе в 2003 году . По утверждению " Северо - Западной дирекции по строительству , реконструкции и реставрации " , изменения были внесены самим Домиником Перро , которому с учетом северного климата с его значительными ветровыми и снеговыми нагрузками потребовалось разработать более надежные , но визуально тяжеловесные , массивные несущие конструкции , на которые опирается " золотая оболочка " . ø Так как заключения экспертизы на инженерную подготовку территории были получены еще в декабре 2006 года , на стадии котлована строительство новой Мариинки уже идет . Работы нулевого цикла ведет подрядчик ø ОАО " Генеральная строительная корпорация " . До конца лета государственный заказчик должен решить вопрос о генподрядчике - он будет один на весь процесс строительства , либо будут выбраны генподрядчики по отдельным крупным этапам работ . Не исключается и привлечение зарубежной компании для управления процессом строительства . ø На сегодняшний день смета утвержденного проекта составляет 9 , 535 млрд . руб . , в том числе стоимость театрального оборудования - 2 , 236 млрд . рублей . ø Все строительно - монтажные работы должны быть закончены к концу 2009 года . В начале 2010 года должны завершиться пусконаладочные работы театрального сценического оборудования . Так что через три года , если в ходе строительства не возникнет новых проблем , можно ожидать появления второй полноценной сцены легендарного театра .
ОАО « КАМаз » приняло решение о третьем выпуске облигаций на сумму 6 , 5 млрд руб . сроком обращения пять лет . Об этом говорится в сообщении компании « КАМаз - Финанс » . Эмитентом бумаг выступит « КАМАЗ – Финанс » . ø Номинальная стоимость одной облигации составит 1000 руб . Датой начала погашения облигаций является 1820 - й день с даты начала размещения облигаций . Дата начала и окончания погашения облигаций совпадают . / / « Газета . Ru »
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 08 / 27 / 674922 . shtml ] ø Освобождены грузинские журналисты , задержанные юго - осетинской стороной в понедельник в зоне конфликта . По данным грузинских СМИ , в настоящий момент с журналистами встречается министр внутренних дел Вано Мерабишвили , в связи с инцидентом срочно выехавший в зону конфликта . ø Шестеро журналистов - съемочные группы телеканалов " Рустави - 2 " и " Мзе " - были задержаны в районе села Цинагари , где работали над сюжетами о задержании накануне троих граждан Грузии .
Объявляет ТЕНДЕР N 102 / 05 ø Сроком на 30 дней с момента опубликования на закупку запасных частей для ДКС Шуртан . ø Объявляет ТЕНДЕР N ЮЗ / 05 ø Сроком на 30 дней с момента опубликования за закупку запорно - регулирующей арматуры и фасонных частей трубопроводов для объекта " Строительство 2 - й очереди УППБС " . ø Срок окончания приема заявок на участие в тендерах NN 102 / 05 , 103 / 05 до 18 . 00 часов ( по ташкентскому времени ) 30 . 01 . 2005 г .
Информация о том , что сделка по увеличению доли государства в « Газпроме » до контрольного пакета откладывается , не соответствует действительности . Об этом сообщили в газовой монополии . По словам представителя « Газпрома » , при этом вариант получения « Газпромом » в результате сделки миноритарной доли в компании « Роснефть » даже не рассматривается . ø Ранее сообщалось со ссылкой на высокопоставленные источники в российских ведомствах , что схема слияния « Газпрома » и « Роснефти » пересматривается . Новая схема предусматривает сохранение « Юганскнефтегаза » в составе « Роснефти » , что предусматривает обмен 10 , 7 % акций « Газпрома » на пакет акций в нефтяной компании , а не поглощение « Газпромом » « Роснефти » . / / ПРАЙМ - ТАСС
23 августа - это день разгрома советскими войсками немецко - фашистских войск в Курской битве в 1943 году . Поэтому в четверг в 12 . 00 в Доме офицеров ульяновского гарнизона ( ул . Советская , 17 ) состоится праздничный концерт . На концерт приглашаются ветераны Великой Отечественной войны , локальных войн и конфликтов , представители молодёжных организаций .
На прошлой неделе в среду у здания ООО " Пермская транспортная экспедиторская компания " ( ТЭК ) собрались работники ТЭК , бывшие работники Свердловской железной дороги . Они требовали выплатить им заработную плату за сентябрь и октябрь . ø По словам забастовщиков , вспомогательные подразделения железной дороги реструктуризировали в независимое ООО еще год назад , тогда билетно - разъездные кассиры и перронные контролеры лишились статуса железнодорожников и всех железнодорожных льгот . А теперь им перестали платить заработную плату . ø Сначала работники не вышли на работу , однако руководство никак не отреагировало на забастовку своих подчиненных . В среду они отправились к зданию ООО и стали требовать встречи с генеральным директором . Только тогда им пообещали выплатить зарплату .
Число жертв терактов в Мадриде достигло 198 человек . Более 1430 человек ранены . ø Пока ответственность за теракты в электричках на себя взяла " Аль - Каида " , однако испанские следователи продолжают разрабатывать версию о причастности баскской группировки ЭТА . ø Накануне полицейскими был найден грузовик , в котором находились семь детонаторов и пленка с записью отрывков из Корана . / / El Mundo
Минэкономразвития России внесло в правительство предложение о введении сезонной импортной пошлины на сахар - сырец . Повышенную пошлину предлагается ввести в декабре - январе сроком на пять - шесть менсяцев . ø « Вчера внесли в правительство ( предложения ) о сезонных сахарных пошлинах » , - сообщил в среду представитель пресс - службы министерства . ø В настоящее время пошлина на импорт в страну сахара - сырца рассчитывается по специальной шкале с учетом цен на нью - йоркской бирже . ø Эта мера готовится по инициативе Минсельхоза в интересах отечественных производителей , которые вложили значительные средства в производство свекловичного сахара , в результате чего за четыре года его объемы в России удвоились , передает РИА « Новости » .
На трехчасовой встрече , завершившейся в десятом часу ночи в понедельник , Владимир Путин и лидеры думских фракций договорились форсированными темпами начать кардинальное реформирование судебной системы страны . ø На встрече выступил глава комиссии по подготовке судебной реформы Дмитрий Козак . После этого все присутствовавшие высказывались о своем видении отдельных элементов предстоящих преобразований . В частности , в связи с трудностями ввода в стране системы судов присяжных было предложено сформировать на первом этапе хотя бы по одному такому суду в каждом федеральном округе . Это позволит хотя бы формально предоставить гражданам конституционное право на рассмотрение их дел в таких судах . ø В результате бурной дискуссии думцы договорились с Путиным о внесении в палату единого пакета законопроектов о судебной реформе , что позволит принять их авральным методом и , возможно , уже в конце года ввести в действие . Как заявил по окончании встречи лидер " Единства " Борис Грызлов , на первом этапе будут внесены законопроекты о статусе судей , об адвокатуре , процессуальный и гражданско - процессуальный кодексы . Проекты начнут поступать в нижнюю палату в апреле , а правительству уже поставлена задача найти средства на осуществление реформы . Об этом на встрече второй раз за последние две недели заявил Дмитрий Козак - 11 марта он уже водил к Путину глав трех Конституционного , Высшего и Арбитражного , которых также заверил в том , что деньги на преобразования будут найдены . ø Не решенным на совещании у Путина остался только один вопрос - о создании Судебной палата ( своего рода министерства по делам судов , которое , по замыслам Козака , должно было бы разруливать сферы компетенции между судами разных форм , например , арбитражным и гражданским ) . С этим предложением рабочей группы работники судов - высших и обычных , работавшие под начальством Козака в реформаторской группе , категорически не согласились . Зато они приняли многие другие его радикальные идеи . В частности судьи согласились на ограничение срока работы судьей ( 65 - 79 лет ) , а также на сокращение срока пребывания в должности председателя суда ( от 5 до 10 лет ) . Кроме того реформой будут введены новые условия привлечения судей к уголовной ответственности - вместо фактической неприкосновенности ( сейчас судьбу судьи решает Высшая квалификационная коллегия ) будет введена боле простая процедура с участием суда уровня области - республики . Само собой , что после того , как сами судьи согласились со столь революционными изменениями они нашли полную поддержку со стороны лидеров думских фракций . Если эти личные ущемления поддержали сами судьи , то депутатам и их фракционным лидерам нет резона противостоять законопроектам Кремля . ø Первыми , как уже было сказано , в Госдуму поступят как раз законопроекты " О статусе судей " и " Об адвокатуре " . Вместе с ними будут внесены поправки к Арбитражно - процессуальному и Гражданско - процессуальному кодексам , проекты которых зависли в нижней плате во второй половине прошлого года . В ГПК , в частности , будет внесено две принципиальных поправки . Первая - о том , что протест на решение суда может быть отклонен только коллегиально - тремя судьями , а не одним или даже заместителем , как сейчас . Вторая - о том , что прокуроры не могут подавать иски в защиту имущественных интересов предприятий ( вторая поправка не нравится работникам прокуратуры , поэтому именно здесь могут запнуться депутаты , лоббирующие интересы этого ведомства ) . Затем , видимо летом , Кремль внесет в Госдуму законы " О судебной системе " и " О третейском суде " ( сейчас их проекты проходят последнее согласование ) . ø Что касается средств на реформу , то на прошлой неделе Путин дал распоряжение Касьянову заверстать их в проект бюджет - 2002 . На более длительный срок будет разработана федеральная программа развития судебной системы . В Кремле считают , что реформа не будет стоить дорого - скандально известные поправки в УПК о запрещении арестов без санкции суда ( их , как уже сообщалось , не будут принимать отдельно - только в рамках новой редакции УПК ) обойдутся приблизительно в полтора миллиарда рублей , а повышение судейских зарплат будет постепенным . На изменение статуса судей вообще ничего не потребуется . ø На встрече Путина с лидерами думских фракций помимо судебной реформы были обсуждены и другие темы : ситуация на Северном Кавказе в связи с последними терактами , ситуация в Македонии и в Косово , дипломатический конфликт с США в связи с массовой высылкой российских дипломатов . Подробные комментарии о них от участников встречи появятся во вторник .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 05 / 04 / 645933 . shtml ] ø В городе Синимяэ на северо - востоке Эстонии неизвестные опрокинули с постамента памятник голландским эсэсовцам . ø Обелиск был установлен в честь голландских солдат гренадерской 20 - й дивизии СС , воевавших на Синимяэских высотах в 1944 г . против наступавших частей Красной Армии . ø Незадолго до этого случая , там же были повалены два обелиска , установленные в честь эстонских солдат и валлонцев ( бельгийцев ) из 20 - й дивизии СС .
( Казань , 11 октября , « Татар - информ » ) . Федеральная антимонопольная служба России проинформировала Генеральную прокуратуру РФ о работе антимонопольных органов по оценке ситуации на рынке хлеба , зерна и муки . ø Как указанно в материалах территориальных управлений ФАС России , фактором удорожания хлеба и хлебобулочных изделий является рост оптовых цен на муку , который в свою очередь напрямую связан с увеличением закупочных цен на зерно . ø Из материалов следует , что основными причинами роста цен являются : сокращение количества предложений по продаже зерна на рынке реализации зерна ; отсутствие переходящих остатков зерна у сельхозтоваропроизводителей , что создало условия для невозможности осуществления запасов зерна до нового урожая и необходимости приобретения зерна нового урожая у организаций - перепродавцов зерна ; высокие закупочные цены на зерновые ; отсутствие достаточного количества предложений от зерноперерабатывающих предприятий по поставке муки , которые в свою очередь , ссылаются на дефицит зерна . ø Вместе с тем , рядом территориальных управлений ФАС России в ходе проведенных проверок установлены признаки нарушения антимонопольного законодательства . ø Как отметил начальник управления контроля химической промышленности и агропромышленного комплекса Теймураз Харитонашвили : « В частности Башкортостанское УФАС России признало ОАО « Уфимский комбинат хлебопродуктов » нарушившим статью 10 ФЗ « О защите конкуренции » путем установления монопольно высокой цены на муку на территории республики Башкортостан . Рядом территориальных управлений ФАС России продолжается расследования в отношении хозяйствующих субъектов , таких как : ОАО « РЖД » , ОАО АК « Томские мельницы » , ОАО « Первый хлебокомбинат » Челябинска и другие » . ø Он также подчеркнул , что : « ФАС России и его территориальные органы продолжают осуществлять контроль ситуации на указанных рынках и в случае установления признаков нарушения антимонопольного законодательства незамедлительно будут применены меры антимонопольного реагирования , к нарушителям будут применены оборотные штрафы » . ø В ближайшее время состоится совещание с крупными компаниями - поставщиками продовольственных товаров , где будут обсуждены меры по нормализации сложившейся ситуации . ø Руководитель ФАС России Игорь Артемьев отметил , что в связи с ростом цен подготовлены предложения по снижению с 15 до 5 процентов таможенных пошлин на ряд продуктов питания , поставляемых из - за рубежа . ø В настоящее время подготовлены поправки в закон о торговле , предполагающие изменение планки доминирования для торговых организаций на рынке с 35 до 15 процентов . Также поправки предполагают ввести специальные пороги для коллективного доминирования . ø Кроме того , поправки в закон о торговле , подготовленные ФАС России , Минэкономразвития с участием Минсельхоза , в скором времени будут направлены на согласование в заинтересованные ведомства . ø * Мр
Боевики из движения « Талибан » освободили двух южнокорейских заложниц , сообщает агентство « Ренхап » . ø Как сообщил глава округа Андар ( провинция Газни ) заложниц передали местному совету старейшин , а тот - представителям отделения Красного Креста . ø В руках талибов остаются еще 19 южнокорейских миссионеров . / / « Газета . Ru »
На состоявшемся в четверг референдуме жители Гибралтара подавляющим большинством голосов высказались против идеи совместного суверенитета Великобритании и Испании над территорией . ø Почти 99 % участвовавших в голосовании предпочли чисто британское управление . ø Референдум был назначен главой правительства колонии Питером Каруаной после того , как министр иностранных дел Великобритании Джек Стро заявил в июле , что , в принципе , Великобритания выступает за идею совместного суверенитета . ø И Лондон , и Мадрид ранее неоднократно заявляли , что проведение референдума несвоевременно и не будет иметь никакого законного веса . / / Reuters
В рамках операции " Мак " сотрудники Мариинского межрайонного отдела Управления наркоконтроля РФ по Кемеровской области задержали 29 - летнего жителя города , у которого обнаружено более 1 кг 300 г марихуаны . По данному факту возбуждено уголовное дело по статье " незаконное хранение наркотических средств в особо крупном размере " . ø Как сообщили корреспонденту REGIONS . RU в пресс - службе обладминистрации , в одном из сел Яшкинского района сотрудники Анжеро - Судженского межрайонного отдела Управления наркоконтроля обнаружили и изъяли более 8 кг этого наркотического вещества . ø Марихуана принадлежала несовершеннолетнему жителю села , хранил он зелье в одной из надворных построек . Молодой человек добровольно отдал наркотическое вещество сотрудникам наркоконтроля . В данном деянии усматриваются признаки состава преступления , предусмотренного ч . 2 ст . 228 УК РФ – " незаконное хранение наркотических средств в особо крупном размере " . Однако уголовное дело по этому факту не возбуждено , так как добровольная выдача наркотиков освободила подростка от уголовной ответственности . ø www . regions . ru
Туркменский президент начинает амнистию политзаключенных ø В КОНЦЕ ПРОШЛОЙ НЕДЕЛИ ПРЕЗИДЕНТ ТУРКМЕНИИ ГУРБАНГУЛЫ БЕРДЫМУХАММЕДОВ ПОМИЛОВАЛ 11 ПОЛИТЗАКЛЮЧЕННЫХ , ОСУЖДЕННЫХ ПРИ ПРЕЗИДЕНТЕ САПАРМУРАТЕ НИЯЗОВЕ . МНОГИЕ ИЗ АМНИСТИРОВАННЫХ - ЭТО ЛИЦА , ОСУЖДЕННЫЕ ПО " ДЕЛУ 25 НОЯБРЯ " . НАПОМНИМ , ЧТО 25 НОЯБРЯ 2002 ГОДА ГЕНПРОКУРАТУРА ТУРКМЕНИИ ОБЪЯВИЛА О " ПОПЫТКЕ ПОКУШЕНИЯ НА ЖИЗНЬ ПРЕЗИДЕНТА НИЯЗОВА С ЦЕЛЬЮ ГОСПЕРЕВОРОТА " . ТОГДА БОЛЕЕ 60 ЧЕЛОВЕК БЫЛИ ОБЪЯВЛЕНЫ ТЕРРОРИСТАМИ И ОСУЖДЕНЫ . БОЛЬШИНСТВО ИЗ НИХ ПРИГОВОРИЛИ К ЛИШЕНИЮ СВОБОДЫ НА СРОКИ ОТ 12 ДО 25 ЛЕТ . ø Один из лидеров оппозиционной Республиканской партии Туркмении , Байрам Шихмурадов , отец которого - бывший вице - премьер страны Борис Шихмурадов был объявлен главным организатором покушения на Туркменбаши 25 ноября 2002 года , назвал помилование политзаключенных обнадеживающим шагом президента Бердымухаммедова . " Новым Известиям " г - н Шихмурадов заявил , что это только начало : " Рано или поздно процесс помилования политзаключенных должен был начаться . Хотя Бердымухаммедов в начале своего президентства говорил , что будет продолжать политику Ниязова , на практике он этого не делает . Он уже многое поправил в политической и экономической системе Туркмении и будет продолжать это делать " . ø По мнению нашего собеседника , " следующим шагом уже будет увеличение количества амнистированных . Потому что сегодня в туркменских тюрьмах находится много людей , которые осуждены несправедливо или за незначительные преступления получили слишком большие сроки . Что же касается дела моего отца - Бориса Шихмурадова , то его помилование очень сложный процесс . Это самое громкое судебное дело в последние годы в Туркмении . И решить эту проблему нынешнему президенту будет сложно . Но рано или поздно Бердымухаммедов займется и такими громкими делами , так как большинство населения одобряет его действия " . ø Старший научный сотрудник Российского института стратегических исследований Аждар Куртов , в свою очередь , заявил " НИ " , что прежний президент Ниязов имел обыкновение держать народ в постоянном страхе и для этого существенную часть населения пропускал через места заключения , а затем ежегодно осуществлял массовое помилование . При этом выпущенные на свободу обязаны были давать клятву верности Туркменбаши . По словам г - на Куртова , новый президент Бердымухаммедов постепенно отходит от этой традиции , и помилование 11 политзаключенных означает , что нынешний туркменский режим будет постепенно смягчаться .
На Олимпиаде , первые соревнования которой начались в среду , возникли серьезные проблемы с телетрансляцией игр . В 21 . 30 в четырех греческих городах начались матчи олимпийского турнира по футболу . ø Встречу мужских сборных Греции и Южной Кореи , за которой следили тысячи болельщиков по всей стране , транслировал первый канал государственного телевидения Греции . ø Примерно через десять минут после начала трансляции с экранов телевизора пропала " картинка " , а через несколько минут отключился и звук . Первый канал телевидения фактически прекратил вещание по всей стране . По состоянию на 22 . 00 мск срыв вещания устранен не был . / / РИА " Новости "
Салат " Парадный " Вам потребуются : перец сладкий ( желательно пополам красный и желтый ) - 0 , 5 кг , лук репчатый - 0 , 5 кг , сыр - 200 - 300 г , яйца - 6 шт . Для заправки : майонез - 250 г , яблоко - 1 шт . , горчица - 1 / 2 чайной ложки , сахар по вкусу , желтки . ø Перец и лук нарезать кольцами . Сварить вкрутую яйца - белок мелко порубить , а желтки оставить на заправку . Сыр натереть на крупной терке , все перемешать . ø Заправка : желтки размять , яблоко натереть , все смешать с майонезом , добавить горчицу , сахар и слегка взбить венчиком или в миксере до однородной массы . Полученной смесью заправить салат и - приятного аппетита ! ø * * * ø Горячие бутерброды ø Вам потребуются : 1 - 2 ст . л . майонеза , 1 луковица , 1 яйцо , 100 г сыра ( можно все на глаз ) , соль , специи по вкусу , батон , порезанный для бутербродов . ø Лук порезать , как в салат , сыр потереть на терке ( если сыр очень засохший и не трется - пропустите его через электромясорубку ! ) , добавить сырое яйцо , майонез , соль , специи . Не переборщите с майонезом , иначе все потечет ! На разогретую сковороду положите куски хлеба , сверху на каждый слой - полученную сырную массу , закройте крышкой , подождите , пока нижняя часть хлеба обжарится , затем переверните бутерброды массой на сковороду , жарьте до готовности , примерно 2 минуты . Прежде чем снимать бутерброды , лучше слегка охладить сковороду , чтоб сыр немного загустел .
1 . Общие сведения ø 1 . 1 . Полное фирменное наименование эмитента ( для некоммерческой организации - наименование ) : Открытое акционерное общество " ЗВИ " ø 1 . 2 . Сокращенное фирменное наименование эмитента : ОАО " ЗВИ " ø 1 . 3 . Место нахождения эмитента : 115093 , г . Москва , Партийный пер . , д . 1 , корп . 58 , стр . 3 ø 1 . 4 . ОГРН эмитента : 1027700002351 ø 1 . 5 . ИНН эмитента : 7725008610 ø 1 . 6 . Уникальный код эмитента , присвоенный регистрирующим органом : 11777 - Н ø 1 . 7 . Адрес страницы в сети Интернет , используемой эмитентом для раскрытия информации : www . zvi . ru ø 1 . 8 . Название периодического печатного издания ( изданий ) , используемого эмитентом для опубликования информации : газета " Московская правда " , информационный бюллетень " Приложение к Вестнику Федеральной службы по финансовым рынкам " ø 2 . Содержание сообщения ø 2 . 1 . Сведения о ценных бумагах , выпуск ( дополнительный выпуск ) которых зарегистрирован : ø 2 . 1 . 1 . Вид , категория ( тип ) , серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг . Акции обыкновенные именные бездокументарные . ø 2 . 1 . 2 . Срок погашения ( для облигаций и опционов эмитента ) . Данные ценные бумаги не являются облигациями и опциями . ø 2 . 1 . 3 . Государственный регистрационный номер выпуска ( дополнительного выпуска ) ценных бумаг и дата государственной регистрации . 1 - 01 - 11777 - H - 001D , 17 . 10 . 2005 г . ø 2 . 1 . 4 . Наименование регистрирующего органа , осуществившего государственную регистрацию выпуска ( дополнительного выпуска ) ценных бумаг . Региональное отделение Федеральной службы по финансовым рынкам России в Центральном федеральном округе . ø 2 . 1 . 5 . Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость ( если наличие номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации ) каждой размещаемой ценной бумаги . 21 800 ООО ( двадцать один миллион восемьсот тысяч ) штук номинальной стоимостью 0 , 5 ( ноль рублей пятьдесят копеек ) рубля каждая . ø 2 . 1 . 6 . Способ размещения ценных бумаг , а в случае размещения ценных бумаг посредством закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей ценных бумаг . ø Способ размещения - закрытая подписка . ø Круг потенциальных приобретателей : ø лица , имеющие преимущественное право приобретения размещаемых дополнительных акций ; ø - Компания с ограниченной ответственностью " ПАРОСТЕПЛИМИТЕД " , ø - Компания с ограниченной ответственностью " АСТЕЛИОН ИНВЕСТМЕНТС ЛИМИТЕД " , ø - Компания с ограниченной ответственностью " ЭЛМЕКСАН ХОЛДИНГС ЛИМИТЕД " , ø - Компания с ограниченной ответственностью " МЕЗОРЕКС ЭНТЕРПРАЙСЕС ЛИМИТЕД " , ø - Компания с ограниченной ответственностью " ЛИНКСТОН ИНВЕСТМЕНТС ЛИМИТЕД " . ø 2 . 1 . 7 . Срок ( даты начала и окончания ) размещения ценных бумаг или порядок его определения . Начало размещения : дата , следующая за наступлением наиболее поздней из следующих дат : публикации в газете " Московская правда " или направления ( вручения на руки ) акционерам уведомления о возможности осуществления преимущественного права приобретения акций дополнительного выпуска , но не ранее чем через 2 недели после раскрытия информации о регистрации выпуска и обеспечения доступа к зарегистрированному проспекту ценных бумаг . ø Окончание размещения : не позднее одного года с даты государственной регистрации дополнительного выпуска обыкновенных именных акций общества . ø 2 . 1 . 8 . Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения . 15 , 00 руб . ( пятнадцать рублей ноль копеек ) за одну обыкновенную именную бездокументарную акцию дополнительного выпуска для лиц , участвующих в закрытой подписке , и 13 , 50 ( тринадцать рублей пятьдесят копеек ) руб . за одну обыкновенную именную бездокументарную акцию дополнительного выпуска для лиц , имеющих преимущественное право приобретения акций дополнительного выпуска . ø 2 . 1 . 9 . Предоставление участникам ( акционерам ) эмитента и / или иным лицам преимущественного права приобретения ценных бумаг . S соответствии со ст . 40 ФЗ " Об акционерных обществах " акционеры общества , голосовавшие против или не принимавшие участие в голосовании по вопросу увеличения уставного капитала общества путем размещения дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций , размещаемых посредством закрытой подписки , имеют преимущественное право приобретения указанных дополнительных акций в количестве , пропорциональном количеству принадлежащих им обыкновенных акций общества . Список лиц , имеющих преимущественное право приобретения размещаемых ценных бумаг , составлен на основании данных реестра акционеров общества на 28 июня 2005 г . ø 2 . 2 . Факт регистрации проспекта ценных бумаг одновременно с государственной регистрацией выпуска ( дополнительного выпуска ) этих ценных бумаг . Проспект ценных бумаг эмитента зарегистрирован одновременно с государственной регистрацией выпуска ( дополнительного выпуска ) этих ценных бумаг . ø 2 . 3 . Порядок обеспечения доступа к информации , содержащейся в проспекте ценных бумаг . Текст зарегистрированного проспекта ценных бумаг эмитента публикуется на странице в сети Интернет по адресу : www . zvi . ru и доступен для ознакомления с даты его опубликования в сети Интернет до истечения не менее 6 месяцев с даты опубликования зарегистрированного отчета об итогах дополнительного выпуска ценных бумаг в сети Интернет . ø 2 . 4 . В случае подписания проспекта ценных бумаг финансовым консультантом на рынке ценных бумаг - указание на это обстоятельство , а также полное и сокращенное фирменные наименования финансового консультанта , его место нахождения . Финансовый консультант не привлекался . ø 2 . 5 . Указание на то , что эмитент принимает на себя обязательства по раскрытию информации в форме ежеквартального отчета и сообщений о существенных фактах в порядке , предусмотренном законодательством Российской Федерации . Эмитент принимает на себя обязательства по раскрытию информации в форме ежеквартального отчета и сообщений о существенных фактах в порядке , предусмотренном законодательством Российской Федерации . ø 2 . 6 . В случае , если эмитентом является акционерный инвестиционный фонд : ø 2 . 6 . 1 . Информация о местах ( с указанием адреса и / или номера телефона ) , где можно до приобретения акций получить подробную информацию об акционерном инвестиционном фонде , ознакомиться с уставом , инвестиционной декларацией и проспектом акций акционерного инвестиционного фонда , а также с иными документами , предусмотренными Федеральным законом от 29 . 11 . 2001 N 156 - ФЗ " Об инвестиционных фондах " ( Собрание законодательства Российской Федерации , 2001 , N 49 , ст . 4562 ; 2004 , N 27 , ст . 2711 ) и нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг . Эмитент не является акционерным инвестиционным фондом . ø 2 . 6 . 2 . Положение о том , что стоимость акций акционерного инвестиционного фонда может увеличиваться и уменьшаться , результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем , государство не гарантирует доходность инвестиций в акционерные инвестиционные фонды , а также сведения о том , что , прежде чем приобрести акцию акционерного инвестиционного фонда , следует внимательно ознакомиться с уставом этого фонда , его инвестиционной декларацией и проспектом акций . Эмитент не является акционерным инвестиционным фондом . ø 3 . Подпись ø 3 . 1 . Генеральный директор И . А . Вайман ø 3 . 2 . Дата " 20 " октября 2005 г .
Заместитель директора одной из средних школ в Ростове - на - Дону вымогала взятки , угрожая оставить нескольких учеников на второй год . Как сообщили в пресс - службе ГУВД области , размеры взяток составляли от двух до трех тысяч рублей . ø В настоящее время проводится проверка в отношении замдиректора , решается вопрос о возбуждении уголовного дела . ø Номер школы в пресс - службе не уточнили . / / РИА " Новости "
29 августа в Петрозаводске был похоронен рядовой Сергей Синконен , скончавшийся от издевательств командиров . В траурной церемонии приняли участие заместитель командующего Космических войск РФ генерал - майор Юрий Туровец , заместитель начальника космодрома Виталий Пустобаев и заместитель министра обороны Анатолий Башлаков . Гроб с телом рядового сопровождал почетный караул космодрома Плесецк . ø Как заявил журналистам Анатолий Башлаков , присутствие высокопоставленных офицеров на похоронах рядового объясняется не только желанием почтить память погибшего , но и еще раз подтвердить , что командование космических войск сделает все возможное , чтобы подобное не повторилось . Как отмечает " Столица на Онего " , Башлаков еще раз подтвердил , что офицеры , из - за халатности которых стало возможным совершение этого преступления , будут строго наказаны вплоть до увольнения из рядов вооруженных сил . ø Напомним , временно исполняющий обязанности начальника космодрома " Плесецк " генерал - майор Константин Чмаров уже отстранен от должности , решается вопрос о его увольнении из рядов Вооруженных сил . Такое решение принял министр обороны России Анатолий Сердюков . ø " Анатолий Сердюков настроен очень принципиально . Он не станет заниматься покрывательством таких серьезных преступлений и постарается сделать процесс прозрачным " , - заявил советник министра Ильшат Байчурин . ø Кроме Чмарова , лишился должности и командир батальона аэродромно - технического обеспечения подполковник Юрий Козик . Прапорщику Вадиму Калинину предъявлено обвинение по двум статьям Уголовного кодекса : 4 ст . 111 ( умышленное причинение тяжкого вреда здоровью , повлекшее смерть потерпевшего ) и п . " в " ч . 3 ст . 286 ( превышение должностных полномочий сопряженное с насилием , повлекшее тяжкие последствия ) . ø Капитан Виктор Баль , подозреваемый в совершении данного преступления , проходит медицинское освидетельствование . Впрочем , сообщают " Известия . Ру " , прикинуться психом капитану не удастся . Главком Космических войск Владимир Поповкин уже пообещал : " Этот фокус не пройдет " . Капитану и прапорщику грозит до 8 лет лишения свободы . ø Отметим , трагедия на космодроме Плесецк побудила командование космических войск провести дополнительное психологическое тестирование всех офицеров , служащих на космодроме . Об этом сообщил во время церемонии похорон в Петрозаводске сотрудник пресс - службы космических войск Виталий Вяткин . ø www . regions . ru
ДНИ РОЖДЕНИЯ ø 1 МАЯ ø Нина АРХИПОВА , актриса ø Валерий БЕЗВЕРХНИЙ , президент НП « Объединенный авиастроительный консорциум » ø Юрий ВАСИЛЬЕВ , председатель комитета Госдумы по бюджету и налогам ø Сергей ЗАХАРОВ , певец ø Виталий МЕЛЬНИКОВ , кинорежиссер ø Алексей СМЕРТИН , капитан сборной России по футболу ø Хазрет СОВМЕН , президент Республики Адыгея ø Елена ХАНГА , телеведущая ø Федор ХИТРУК , художник - мультипликатор ø Виталий ШАПОВАЛОВ , актер ø 2 МАЯ ø Валерий ГЕРГИЕВ , художественный руководитель Мариинского театра ø Михаил ЖИГАЛОВ , актер ø Егор ИСАЕВ , поэт ø Леонид КАНЕВСКИЙ , актер ø Леонид ЛЕБЕДЕВ , член Совета Федерации ø Людмила НАРУСОВА , председатель комиссии СФ по информационной политике ø 3 МАЯ ø Наталья АНДРЕЙЧЕНКО , актриса ø Нона ГАПРИНДАШВИЛИ , пятикратная чемпионка мира по шахматам ø Аркадий ИНИН , писатель , киносценарист ø Ксения КАЧАЛИНА , актриса ø Леонид НЕЧАЕВ , режиссер ø Михаил ПРОХОРОВ , председатель правления ГМК « Норильский никель » ø Татьяна ТОЛСТАЯ , писательница ø 4 МАЯ Анатолий ВАСИЛЬЕВ , театральный режиссер и педагог ø Михаил ЗАДОРНОВ , президент - председатель правления ЗАО « Внешторгбанк - Розничные услуги » ø Геннадий РОЖДЕСТВЕНСКИЙ , дирижер ø Татьяна САМОЙЛОВА , актриса ø Леонид ХЕЙФЕЦ , режиссер ø Михаил ШЕМЯКИН , скульптор , художник и сценограф ø 5 МАЯ ø Леонид АБАЛКИН , академик , директор Института экономики РАН ø Анатолий АРТАМОНОВ , губернатор Калужской области ø Мария БИЕШУ , певица ø Римма БЫКОВА , актриса ø Любовь ЕГОРОВА , лыжница ø Леонид ЖУХОВИЦКИЙ , писатель ø Лион ИЗМАЙЛОВ , писатель - сатирик ø Юрий НАЗАРОВ , актер ø Наталья ХАРАХОРИНА , актриса ø Андрей ЯХОНТОВ , писатель ø 6 МАЯ ø Александр БЕЛЯВСКИЙ , актер ø Михаил КОЧЕТКОВ , бард , поэт ø Сергей КУПРИЯНОВ , актер ø Вячеслав СТАРШИНОВ , президент хоккейного клуба « Спартак » ø Максим ФАДЕЕВ , композитор ø Владимир ЭТУШ , ректор Высшего театрального училища имени Б . В . Щукина ø 7 МАЯ ø Сергей АРХИПОВ , президент « Русской Медиагруппы » ø Владимир БОРТКО , кинорежиссер ø Любовь ГЕРМАНОВА , актриса ø Кама ГИНКАС , театральный режиссер ø Илья КЛЕБАНОВ , полномочный представитель президента РФ в Северо - Западном федеральном округе ø Владимир ЛИСИН , председатель совета директоров Новолипецкого металлургического комбината ø Евгений ЯСИН , научный руководитель Высшей школы экономики ø * * * ø Если вы ХОТИТЕ ПОЗДРАВИТЬ этих И ДРУГИХ ИМЕНИННИКОВ СО СТРАНИЦ ГАЗЕТЫ « НОВЫЕ ИЗВЕСТИЯ » , ОБРАЩАЙТЕСЬ по ТЕЛЕФОНУ ( 495 ) 783 - 0636 ( ДОБ . 190 ) или по ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЕ : CALENDAR @ NEWNEWS . RU
Разногласия в АСЕАН играют на руку России ø Вчера у России появился реальный шанс стать полноправным участником новой влиятельной региональной организации - Восточно - Азиатского саммита . Его рождение будет официально оформлено сегодня . Перспектива прорубить новое окно в динамично развивающийся регион появилась у Москвы по итогам вчерашнего - также первого в истории - саммита России и Ассоциации государств Юго - Восточной Азии ( АСЕАН ) в столице Малайзии Куала - Лумпуре . Россию на форуме представлял президент Владимир Путин . ø Днем рождения АСЕАН считается 8 августа 1967 года . В тот день делегации Индонезии , Малайзии , Филиппин , Сингапура и Таиланда подписали в Бангкоке соглашение о создании организации . Потом в нее вступили Бруней , Вьетнам , Лаос , Мьянма ( Бирма ) и Камбоджа . Сегодня АСЕАН объединяет десять государств с населением около полумиллиарда человек . Совокупный валовой внутренний продукт стран АСЕАН составляет 373 млрд . долл . , торговый оборот в рамках организации достигает 720 млрд . долл . Главная цель АСЕАН определена как содействие экономическому росту , социальному прогрессу и культурному развитию региона и создание в Юго - Восточной Азии " процветающего и мирного сообщества " . ø Первоначально участие нашей страны в мероприятиях в Куала - Лумпуре должно было ограничиться вчерашним саммитом Россия - АСЕАН . На сегодняшний Восточно - Азиатский саммит Москву приглашать поначалу и не собирались . Десять стран - членов АСЕАН , а также Китай , Япония и Южная Корея хотели обсудить свои проблемы и продекларировать создание новой организации . ø Но вмешалась геополитика . Отцы - основатели погрязли в спорах и интригах . Растущие амбиции Китая в регионе напугали Японию и Малайзию . В качестве антикитайского противовеса в Токио решили затащить в формирующуюся организацию " прозападные " силы в лице Индии , Австралии и Новой Зеландии . Заодно Малайзия предложила пригласить еще и Россию . Так президент России обрел статус " специального гостя " Восточно - Азиатского саммита . Возможно , на азиатских лидеров произвели впечатление впечатляющие цифры , озвученные российскими представителями . Например , в прошлом году товарооборот между Россией и АСЕАН вырос на 1 млрд . долл . и достиг 4 , 4 млрд . При этом Россия собирается к 2020 году направить 30 % своего нефтяного экспорта в Азию - ныне туда уходит лишь 3 % . ø Вчера вечером из Малайзии пришли сообщения , что участники саммита Россия - АСЕАН единодушно одобрили полноправное участие России уже в следующем Восточно - Азиатском саммите . Он пройдет в декабре 2006 года на Филиппинах . Собравшиеся засвидетельствовали крепнущую дружбу в неформальной обстановке . На вчерашний прием в конференц - центре Куала - Лумпура высокие гости пришли в национальной малайзийской одежде - шелковых рубашках - батиках . Президент Владимир Путин был одет в однотонный батик цвета морской волны . ø Чем восточноазиатский регион важен для России ? Член - корреспондент РАН Василий Михеев убежден , что российские интересы в регионе многогранны . В беседе с газетой " Время новостей " ученый - востоковед подчеркнул , что " Россия хочет получить доступ к закрытым для нее до недавнего времени рынкам вооружений стран Юго - Восточной Азии , а также к рынку космических услуг и высоких технологий " . Но для успешного выхода на рынки региона с такими предложениями России необходимо завоевать в глазах стран АСЕАН " имидж политического друга " . ø Сформировать этот имидж должна помочь подписанная вчера в Куала - Лумпуре Декларация о развитом и всеобъемлющем партнерстве между Россией и АСЕАН . Ее составной частью стала Комплексная программа действий по развитию сотрудничества между Российской Федерацией и АСЕАН на ø 2005 - 2015 годы . В документах перечислены области , в которых взаимодействие между Москвой и странами Юго - Восточной Азии может быть особенно эффективным . Это прежде всего укрепление режима нераспространения ядерного оружия , борьба с терроризмом и транснациональной преступностью . В области экономики намечено сотрудничество в нефтегазовой , энергетической и транспортной сферах , контакты по линии малого и среднего бизнеса и инвестиций . Предполагается также расширение научных , культурных и спортивных контактов , предупреждение и преодоление последствий стихийных бедствий , защита окружающей среды . ø Об актуальности экологического сотрудничества лишний раз напомнила техногенная катастрофа , происшедшая 13 ноября на химическом заводе в верховьях китайской реки Сунгари . Находящийся в Малайзии премьер госсовета КНР Вэнь Цзябао принес Владимиру Путину извинения в связи с аварией , угрожающей экологии российского Приамурья .
Чем больше позитивных дней , тем больше будет поводов выразить свои добрые чувства по отношению к близким людям , считает заместитель председателя Комитета Госдумы по делам общественных объединений и религиозных организаций Александр Чуев . ø " Выражение чувств состоит не в поцелуях , а в настоящем и добром отношении друг к другу , в любви мужчины к женщине и в создании семьи " , - заявил депутат , комментируя в интервью REGIONS . RU / " Новости Федерации " свое отношение к сегодняшнему Дню поцелуев . ø Парламентарий рассказал , что " в России есть свой российский День влюбленных - День Петра и Февронии , и более того , у нас есть свое понимание , как нужно жить друг с другом . Но , несомненно , чем больше позитивных дней , тем больше будет поводов выражать свои чувства близким людям " . ø Касаясь вопроса о первом поцелуе , зампред комитета рассказал , что " это произошло девочку во втором классе . Я долго бегал за ней , чтобы ее поцеловать , но ей , по - моему , не очень эта идея понравилась , потому что после я получил слегка по голове " . А вот насчет самого дорого поцелуя в жизни , отметил он , " это сложный вопрос " . " Если говорить о любимой женщине , то самый значимый поцелуй был во время женитьбы . А если в общем , то , конечно , это теплый поцелуй моей дочки " , - заключил Александр Чуев . ø www . regions . ru
В ближайшие годы в России появится современный горнолыжный курорт , который по качеству услуг сможет конкурировать с мировыми туристическими центрами и претендовать на проведение чемпионатов мира и Европы по лыжным видам спорта . О намерении основательно обновить инфраструктуру курортов Карачаево - Черкесии ( КЧР ) , Кабардино - Балкарии ( КБР ) и Северной Осетии ( СО ) было заявлено на встрече членов правительства России и глав регионов Северного Кавказа . ø Как отмечают " Известия " , серьезные намерения российского правительства относительно развития туризма Северного Кавказа подтверждаются представительным составом участников совещания , прошедшего 3 февраля . Вместе с руководителями трех регионов в селение Тегенекли Кабардино - Балкарии приехали заместитель председателя правительства России Александр Жуков , глава Минэкономразвития Герман Греф , полпред президента в Южном федеральном округе Дмитрий Козак и руководитель Олимпийского комитета Леонид Тягачев . ø " Северный Кавказ - один из самых привлекательных регионов с точки зрения развития туризма в России , - заявил Жуков . - Наши основные усилия должны быть направлены на то , чтобы привлечь сюда частный капитал . Но и само государство готово вкладывать деньги в развитие инфраструктуры " . ø Планируется , что из федерального и местного бюджетов будут финансироваться только дороги и коммуникации , а в гостиничный бизнес и сервис будет привлекаться частный капитал . Каждой из трех республик выделят на развитие инфраструктуры по 1 , 5 миллиарда долларов из федерального бюджета 2008 - 2012 годов . ø www . newsru . com
Новую постановку готовит для южноуральцев челябинский театр " Юлдаш " . Спектакль " Беренче театр " по пьесе Галиаскара Камала на татарском языке планируется презентовать в октябре текущего года . ø Как рассказала " Уралинформбюро " художественный руководитель театра , руководитель благотворительного фонда " Юлдаш " Жамиля Маврина , национальный татарский театр появился в городе совсем недавно - в январе текущего года на базе Челябинской государственной академии культуры и искусства . Узнав об этом , старейший театр в России имени Камала ( Казань ) , который побывал в июне с гастролями в Челябинске , взял над ним шефство . ø Жамиля отметила , что " Юлдаш " не первый : в Челябинске в 70 - е - 90 - е годы существовал татарский театр при Дворце культуры ЧТЗ , который возглавлял Гата Салимов . ø В театре " Юлдаш " сейчас числится около 20 - ти актеров , самому младшему едва исполнилось пять лет , самой старшей актрисе - 83 года , при чем в штате не только татары , но и русские . На счету театра две литературно - музыкальные постановки , которые с успехом были приняты публикой , " Беренче театр " ( первый театр ) - первая серьезная работа . ø Спектакль одноактный , в жанре комедии , смешной , развлекательный и поучительный одновременно - о том , как создавался первый театр . В постановке задействовано семь актеров , сейчас они учат текст , репетируют . Сложность заключается в том , что татарский язык они почти не помнят , поскольку живут среди русскоговорящего населения . ø Проблемы с премьерой могут возникнуть из - за отсутствия денег на декорации и костюмы . Пока актеры репетируют Жамиля ищет спонсоров . ø Если все благополучно решится , то " Юлдаш " в ноябре отправится покорять Казань .
В Сызранской социальной гостинице для беременных и женщин с грудными детьми открылось отделение приюта . Здесь малыши от трех до семи лет в течение нескольких месяцев смогут находиться под опекой опытных воспитателей и медицинского персонала , пока не будут определены в приемную семью или детский дом . Гостиница появилась по областной целевой программе " Профилактика сиротства и безнадзорности " полтора года назад . За это время специалисты социального центра оказали помощь пятидесяти шести женщинам и их детям . Беременные и женщины с маленькими детьми живут здесь около полугода , как за каменной стеной : их обследуют медики , юристы помогают восстановить утерянные документы . Многих молодых мам уходу за ребенком здесь учат с азов . За несколько месяцев пребывания в этих стенах и общения с опытными психологами женщины обретают веру в собственные силы и в то , что из любой , даже самой тяжелой жизненной ситуации всегда необходимо искать выход . ø ( информация с сайта http : / / www . tvsamara . ru )
Президент США Джордж Буш подписал указ , продляющий действие антитеррористического закона , известного , как " Патриотический акт " до 10 марта . ø Ранее Сенат США принял решение продлить действие « Патриотического акта » , так как оно заканчивалось в пятницу . ø Согласно этому документу , спецслужбы США имеют широкий спектр полномочий для предотвращения терактов на территории государства . ø Именно этот пункт вызывает широкий резонанс в американском обществе . Многие американские правозащитники выступают против применения этого закона , который санкционирует осуществление электронного контроля и ведение записей телефонных разговоров граждан США , даже если нет данных об их причастности к террористической деятельности . Таким образом , по их словам , нарушаются свободы граждан США . ø « Патриотический акт » был принят Конгрессом США после терактов 11 сентября 2001 года . ø / / Reuters
Развязать или разрубить ? ø Россия на целый год стала " начальником " Группы 8 и , разумеется , готовится проявить себя с самой лучшей стороны . Сильной стороной нашей страны является энергетика , а именно гарантированные поставки энергоносителей в страны Европы и США . Но на днях президент России Владимир Путин опубликовал свою статью в The Wall Street Journal , которая была перепечатана рядом российских газет . Лейтмотивом статьи стал тезис о том , что настоящая энергетическая безопасность может быть обеспечена только тогда , когда станет глобальной , то есть равной для всех стран и народов . ø Глобальное энергопотребление постоянно растет , в основном за счет стран Азиатско - Тихоокеанского региона . И глобальная энергетическая безопасность , в частности , должна строиться за счет правильного баланса поставок энергоносителей как на Запад , так и на Восток . Но если поставки нефти и газа в Европу и США давно выстроены и отработаны , то с восточным направлением по сей день нет ясности . Планы по строительству нефтепровода Восточная Сибирь - Тихий океан пока размыты , разработка нефтяных и газовых месторождений Иркутской области , Якутии , Красноярского края тоже под вопросом . Единственным источником углеводородов на востоке России пока является лишь Сахалин , где работу ведут иностранные компании . ø Вместе с тем для России важно не только обеспечить соседей топливом ( " по - советски " ) , но и соблюсти свои интересы в регионах Дальнего Востока и Восточной Сибири . Также не стоит забывать о стратегических задачах государства , как то выполнение Энергетической стратегии , удвоения ВВП и др . Как сказал в конце прошлого года на парламентских слушаниях директор департамента Минпромэнерго по развитию ТЭК Анатолий Яновский , освоение углеводородных богатств Восточной Сибири и Дальнего Востока неотделимо от развития страны , но при этом и достижение целей , намеченных в Энергетической стратегии , без учета интересов восточных регионов - дело бесперспективное . ø Но пока развитие энергоресурсов Восточной Сибири затягивается . Сейчас в Минпромэнерго готовится " Программа создания в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке единой системы добычи , транспортировки газа и газоснабжения с учетом возможного экспорта газа на рынки Китая другими странами АТР " . Как сказал в недавнем интервью министр промышленности и энергетики России Виктор Христенко , эта программа состыкована с общими оценками российского внешнего и внутреннего рынков газа с учетом партнерского газа из Центрально - азиатских стран . " Она даст ответы на вопросы , когда и как целесообразно " распечатывать " Ковыктинское и Чаяндинское месторождения . Процесс этот несколько затянулся . Но надеюсь , что 2006 год станет переходным для многих проблемных решений , которые касаются в том числе и Ковыктинского проекта " , - подчеркнул он . ø В первую очередь , освоение столь крупного месторождения , как Ковыктинское ( его запасы превышают 2 трлн кубометров газа ) , позволят газифицировать Иркутскую область , Бурятию , Читинскую область , а в перспективе наладить экспорт природного газа в Китай и Корею , где уже сейчас чувствуется особый дефицит голубого топлива . При этом Восточно - Сибирская газовая компания , в которой половина акций принадлежит государству в лице администрации Иркутской области , настаивает на том , что ее проект газоснабжения Иркутской области на базе " Ковыкты " удачно сочетается с аналогичным проектом газификации за счет месторождений севера области , подготовленным " Газпромом " . Но пока , несмотря на призыв губернатора Иркутской области Александра ø Тишанина , " Газпром " и ВСГК не могут договориться о взаимодействии . Хотя такой альянс мог бы стать отличным примером сотрудничества государственной и частной компаний ( кстати говоря , подрядчиком проекта газификации Иркутской области у ВСГК планируется привлечь " Стройтрансгаз " , принадлежащий " Газпрому " ) . ø Естественно , общественность Иркутской области и соседних регионов ждет решения по " Ковыкте " . " Нам нужно , чтобы юг , юго - запад , промышленные районы Прибайкалья были газифицированы . Для этого нужно осваивать Ковыктинское месторождение . Не с населения надо деньги драть за газ , а обеспечить массовое потребление газа в промышленности . Тогда будет экономика , тогда будет рентабельность " , - говорит председатель законодательного собрания Иркутской области Виктор Круглов . Программа газификации позволит не только снизить затраты потребителей на отопление в регионе , но , что более важно , увеличит доходы регионального бюджета , создаст новый газохимический комплекс и , как следствие , новые рабочие места , социальную стабильность , решение миграционных проблем . ø На тот же эффект рассчитывают и соседние регионы . По словам губернатора Читинской области Равиля Гениатулина , Ковыктинский проект востребован уже сейчас . " Мы ставим амбициозные цели уйти от дотационности , и газификация в том числе позволит решить эту задачу - за счет создания новых рабочих мест , налогов и экономического эффекта " , - сказал он . ø Таким образом , в Восточной Сибири , в Иркутской области находится гордиев узел , развязав который , Россия сможет решить целый комплекс задач как регионального , так и международного характера . Только вот вопрос , сколько времени уйдет на его развязывание . Не пора ли рубить ?
" Поезд памяти " с ветеранами Великой Отечественной войны из России прибыл в пятницу из Москвы в Берлин . ø Ветеранов встречали посол России Владимир Котенев , представители местных муниципальных властей , большая группа немецкой молодежи . ø Поезд прибыл в германскую столицу в ознаменование 60 - летия Победы . Среди 300 пассажиров - 70 ветеранов - участников Берлинской операции , фронтовиков , большинство из которых оставили свои автографы на стенах поверженного рейхстага , а также подростки из детских и молодежных общественных объединений , студенты . / / РИА " Новости "
С начала года рубль на несколько копеек укрепился по отношению к валюте , и этот факт не вызвал у простых граждан ни радости , ни огорчения . ø ФЕДЕРАЛЬНАЯ статистика утверждает : реальные доходы населения за прошлый год увеличились на 9 % , в то же время инфляция съела часть этих доходов на уровне 12 % . Единственное , что опережает инфляцию , - тарифы ( их рост в 3 раза превысил общую инфляцию ) . На 2006 год в РФ запланирована рекордно низкая базовая инфляция - 8 , 3 - 8 , 4 % . Насколько это реально ? ø " Если будет продолжаться правильная тарифная политика , то инфляция и в самом деле существенно снизится . Прогноз по инфляции для Мордовии вполне реален . Составляя свой прогноз по ценам , мы смотрим не на Москву и другие регионы , а на реальную обстановку в республике . Сейчас ситуация с ценами и тарифами складывается благоприятно , - сообщила корр . " АиФ - Мордовия " заместитель министра экономики РМ Галина Косова . - В республике с конца прошлого года наблюдается динамика снижения цен по некоторым группам товаров и продовольствия - например , снизились цены на овощи , в первую очередь картофель ( в Москве овощи непрерывно дорожают ) , а самое важное , что приняты правительственные меры , ограничивающие рост цен на энергоносители " . ø Инфляция в статистике , как правило , выглядит более оптимистично , чем в окружающей действительности . Но несправедливо красить всю действительность черным цветом , когда она черна - белая . Экономисты в последнее время перестали давать советы , как уберечь деньги от инфляции ( наверное , не знают ; сами ) . Так , вклады населения в , банках к началу года возросли ( до 20 % ) , т . е . трудящиеся стараются свои доходы сохранить и по возможности преумножить . В свою очередь , банки корректируют проценты по вкладам , потому что коммерческие банки смотрят на цифру официальной инфляции в РФ : какую инфляцию назовет Банк России , такие будут корректировки по процентам ( ставки по депозитам снизились в среднем до 8 % , и вкладчики потеряли около 1 , 5 % ) . Стали раскупаться и вскоре подорожали золотые слитки , которые до недавнего времени не пользовались спросом и выставлялись только для красоты ( причина : " золотые " счета откорректированы в более правильном , с точки зрения вкладчиков , направлении , и становится выгодно сохранять деньги от инфляции в золоте ) . Растет популярность ценных бумаг - облигаций с купонами и акций предприятий ( преимущественно российских нефтяных и некоторых мордовских ) . Купонные облигации привлекают трудящихся тем , что с них можно периодически состригать купоны ( получать проценты ) , а вклады остаются на своих местах и продолжают приносить доход ( правда , не очень большой ) . Неосведомленные граждане ко всяким ценным бумагам относятся с недоверием , потому что видят в них только бумагу . Осведомленные граждане ценные бумаги все же покупают - по акциям можно получить наибольший доход ( или вообще ничего не получить ) . С другой стороны , сохранить сбережения и накопить на ценную вещь способом откладывания наличности под подушку практически невозможно . ø " Сейчас республика идет по пути сбалансированной экономики . На 1 , 2 % инфляция в Мордовии запланирована ниже , чем по РФ . Нельзя сказать , что цены и тарифы в этом году перестанут расти совсем , но их рост значительно замедлится " , - заверила Галина Косова .
Жаль , что карнавал не наша стихия и эту абсолютно карнавальную ситуацию мы вряд ли сможем подхватить . А победа ЦСКА того стоит : вне зависимости от клубных пристрастий армейцам аплодирует вся Россия . Они свое дело сделали блестяще и в том самом стиле , в котором прошли всю еврокубковую дистанцию . ø Очень трудно осознать , что произошло . Мало того что это первая победа России в Кубке УЕФА - со времени последней победы советского еще футбола в еврокубках прошло почти двадцать лет . Это много , невероятно много . За эти годы не стало страны , народ и народы пережили массу потрясений , за эти годы мы , казалось , напрочь потеряли футбол - во всяком случае , даже в лучших своих проявлениях он казался неполноценным . Скажу больше , и сейчас это ощущение не ушло , потому что блеск даже такого трофея - не навсегда . ø Это просто момент жизни и строка в истории . Для европейцев , уверяю , никакой сверхсенсации не произошло . Португальцы переживут , они два последних года сполна наслаждались успехом в Кубке УЕФА и Лиге чемпионов , чего еще желать ? Желали они , правда , того , чтобы лидеры их клубного футбола вопреки всему подхватили эстафету из рук разоренного " Порту " , и " Спортинг " , как крепыш - спринтер , оказался способен выполнить высокую миссию . ø Не выполнил . В который уже раз в нынешнем сезоне продемонстрировав , что зритель в футболе может быть как 12 - м игроком , так и " минус игроком " . Все чаще и чаще хозяева в идеальных условиях и при идеальной атмосфере не выдерживают давления трибун ( и не только трибун ) . Нам за примером далеко ходить не надо , на памяти недавнее фиаско баскетбольного ЦСКА в " финале четырех " . Уж на что по ходу сезона было велико преимущество армейцев над всеми без исключения - и такой получился конфуз . ø Футбольный ЦСКА бился не только за честь клуба и честь страны , он бился за наши утраченные надежды и в баскетболе тоже . Мне , честно говоря , казалось , что свой лимит удачи подопечные Валерия Газзаева уже исчерпали . И слишком уж хорошо , просто отчаянно хорошо выглядел " Спортинг " в концовке второго полуфинального матча в Голландии . И с точностью до наоборот все было на родном " Жозе Алваладе " . ø ВАШЕ МНЕНИЕ ø Представьтесь : ø Ваше мнение : ø Email * ø * Редакция вступает в переписку по собственному усмотрению ø ЦСКА , надо сказать , на протяжении всей немалой кубковой дистанции проявил как отменные стайерские , так и спринтерские качества , ускоряясь в самый нужный момент . Для меня как было , так и остается загадкой , каким образом можно побеждать без плеймейкера и реализовывать каждый второй голевой момент ( а в ином случае и два из трех ) . Отнюдь не великая по своему потенциалу команда сумела на этой дистанции и в финале прежде всего ( потому что финал , тем более на поле соперника , - это отдельный сюжет ) превзойти себя . ø Все плохое отскакивало от Газзаева как от стенки , порой просто физически ощущалось , что он заряжен и защищен . Никакой мистики в этом наверняка нет , но доля победоносной успешности , несомненно , присутствует . Все эти разговоры про усы - пустое , как хочет , так пусть и поступает . Заслужил . ø … Вот и первые болельщики на улицах послышались - кажется , я поспешил со своим антикарнавальным прогнозом . ø Ведь ничего подобного еще не было . ø 19 МАЯ 2005 03 : 37 ø РАНЕЕ НА ЭТУ ТЕМУ ø 13 МАЯ ø Кто в Вене хозяин ø Что - то грустно птички поют в Венском лесу . Что - то не очень весело в майской Вене . Как - то очень быстро хозяевам стало не до . . . ø 07 МАЯ ø Что почем | Стоило ли весь сезон закатывать в священном ужасе глаза и заламывать руки , кокетливо вопрошая : . . . ø 06 МАЯ ø Не согласны на медаль | Что - то давненько я не видел еврофинала с участием нашей команды . У нас этих финалов совсем . . . ø 03 МАЯ ø Вдогонку за Европой | То , что Европа давно научилась играть в хоккей , мы давно поняли . Но в основном теоретически . . . ø Версия ø для печати ø Обсудить ø в форуме ø Обсудить ø в чате ø Прочитать ø позднее ø Отправить ø по почте ø РАНЕЕ ø 19 МАЯ ø Сами с усами ø Жаль , что карнавал не наша стихия и эту абсолютно карнавальную . . . ø 13 МАЯ ø Кто в Вене хозяин ø Что - то грустно птички поют в Венском лесу . Что - то не очень весело . . . ø 07 МАЯ ø Что почем ø Стоило ли весь сезон закатывать в священном ужасе глаза и заламывать . . . ø ПОЛНОЕ СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ . . . ø СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРИЛОЖЕНИЯ ø Изменяются условия ø оформления шенгенских виз ø Почему я закрою ø большинство своих счетов ø Туалет и ванная – ø только для специалистов ø Наши дети в школе ø никому не нужны ø Интернет - мошенники ø начали брать файлы в заложники ø Женский оргазм ø не важен для эволюции ø ПОЛИТИКА ø Замыкание Чубайса ø Убитые в долгу перед капитаном Ульманом ø Милиция устала от Мещанского суда ø Наступило время расплаты ø БИЗНЕС ø ЮКОС перестроился ø Звонки по двойному тарифу ø « Куда вы зарыли 200 миллионов » ø 40 градусов в тени ø ФИНАНСЫ ø Старушки построят нефтепровод ø МДМ - банк делят на части ø ФАС выдала резервную идею ø « Роснефтегаз » достался Богданчикову ø INTERNATIONAL EDITION ø Putin asserts control after school siege ø Russia mourns hostage deaths ø Bloody shootout ends school siege in N . Ossetia ø Putin pledges to do all to save hostages ø ОБЩЕСТВО ø Хроника аварии ø В Москве еще и ураган ø Патриарх в опале ø Садово - Кудринский вестерн ø КОММЕНТАРИИ ø От жадности не застраховаться ø Закон и тяп - ляп ø Диктатура в законе ø Двухголовый Левиафан ø ПАРК КУЛЬТУРЫ ø Кто ответит за Севастополь ø Евреи лучшие — доказано наукой ø Беслан глазами постороннего ø Нервных просят удалиться ø СПОРТ ø ЦСКА взял авторитетом ø Дементьева попросила время на раскачку ø День рождения " Шахтера " не стал золотым ø Чехи взяли курс на омоложение ø АВТО ø Audi и Lamborghini меняются ролями ø Boxster под крышей ø « Калина » дозреет к холодам ø Бэтмен будет ходить пешком ? ø РЕКЛАМА ø ПЕРВАЯ | НОВОСТИ | ПОЛИТИКА | БИЗНЕС | ФИНАНСЫ | ОБЩЕСТВО ø КОММЕНТАРИИ | ø КУЛЬТУРА | ø СПОРТ | ø АВТО | ø МОСКВА 2012 ø | MOSNEWS ø ТЕХЗОНА | ЖИЛПЛОЩАДЬ | ОТДЫХ | МАТПОМОЩЬ | ОБРАЗОВАНИЕ | СТИЛЬ ø Local date : Thursday , 26 - May - 2005 00 : 24 : 25 MSD ø Page updated : Monday , 23 - May - 2005 15 : 00 : 59 MSD ø © « Газета . Ru » . При полном или частичном использовании материалов ссылка на « Газету . Ru » обязательна . Адрес редакции : 117152 , Москва , Загородное шоссе , д . 5 , стр . 2а . ø Редакция не несет ответственности за достоверность информации , опубликованной в рекламных объявлениях . Редакция не предоставляет справочной информации . ø Страницы « Техзона » , « Жилплощадь » , « Отдых » , « Матпомощь » , « Образование » , « Стиль » являются рекламно - коммерческими приложениями к « Газете . Ru » ø Обратная связь Реклама в « Газете . Ru » ø ПОИСК ø АРХИВ ø ЭКСПОРТ НОВОСТЕЙ ø ПОДПИСКА НА ГАЗЕТУ . RU ø РЕКЛАМА ø РЕДАКЦИЯ ø ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ
Еще один скандал в отечественной попсе - на сей раз вокруг запрета петь Кате Лель . ø Хотя первая мысль , которая приходит в голову : вся эта волна , можно сказать , на ровном месте поднята пиар - службой певицы . Интернет в подробностях пересказывает жесткое решение Тверского районного суда Москвы , якобы потребовавшего от Кати прекратить профессиональную деятельность , пока она не урегулирует отношения с бывшим продюсером Александром Волковым . ø А ведь на самом деле никакого суда нынче не было . Как рассказала корреспонденту " Труда " адвокат Кати Татьяна Рагулина , серия судебных заседаний действительно прошла , но год назад . Тогда продюсер Александр Волков обратился с рядом требований к своей бывшей подопечной , которые в конечном счете были частично удовлетворены решением Тверского суда от 24 мая . Согласно документу Катя обязана согласовывать всю свою творческую , в том числе концертную деятельность с Волковым . Певица и пыталась это сделать , но возникла закавыка : Волкова не смогли разыскать . ø Дело в том , что в качестве места жительства он указал гостиницу по улице Балчуг , 1 . И еще один адрес , по соседней Садовнической улице . Но ни там ни там Александра Михайловича не оказалось . . . Есть сведения , что в настоящий момент он проживает в Германии , однако о местонахождении известить официальные российские инстанции не спешит . Говорят , из шоу - бизнеса практически ушел , зато заправляет китайским рестораном в Москве . . . ø Сейчас команда певицы готовит встречный иск - о признании подписанного некогда договора с Волковым недействительным . Или , как говорят юристы , " ничтожной сделкой " . Поскольку в ее тексте нарушается ряд конституционных норм - например , о праве гражданина России на собственное имя . Ведь даже если продюсер придумал артисту псевдоним , но со временем это сценическое имя стало в сознании публики неотделимым от личности артиста , то отчуждению оно не подлежит . Кроме того , Катя официально сменила свою фамилию ( Чупринина ) , так что она и по паспорту Екатерина Николаевна Лель . Тем более о запрете выступать ей под этим именем не может идти речи . ø Меж тем исполнительница " Муси - пуси " понесла некоторые потери . Так , кажется , ей отменили приглашение на съемку шоу " Бабий бунт " на MTV . . . Но это , думаю , булавочный укол . Интересно проследить , в какую сторону качнутся теперь продажи " Моего мармеладного " и прочих сладко - шепотных Катиных шедевров ?
На прошлой неделе Томск стал четвертым городом России , в котором прошли российско - германские межправительственные переговоры . ø СИБИРЬ так понравилась делегациям , что они решили организовать здесь в следующем году масштабную экономическую конференцию . Томский саммит явился уже восьмым раундом переговоров лидеров России и Германии . Начало подобным контактам было положено еще в 1997 - 1998 годах . С того времени высокопоставленные делегации двух стран встречались в четырех городах ФРГ , Москве , Петербурге и Екатеринбурге . ø Томск принял своеобразную эстафету в 3 часа ночи 26 апреля , когда в аэропорту приземлился самолет Владимира Путина . ø Президент жил в резиденции , канцлер - в гостинице ø ПРЕЗИДЕНТ России до приезда канцлера Германии успел провести совещание с губернаторами СФО , где сделал историческое заявление о необходимости убрать подальше от Байкала нефтепровод " Восточная Сибирь - Тихий океан " . Позже губернатор Иркутской области Александр Тишанин , принимавший участие в митингах против прокладки нефтепровода вблизи Байкала , назвал это решение " единственно правильным , выверенным и грамотным " . Совещание с главами сибирских субъектов Федерации Путин провел в бизнес - центре " Томсктрансгаза " . Эту резиденцию глава государства и выбрал местом своего пребывания на время визита , а вот госпожа Меркель от подобных апартаментов отказалась и вместе со свитой поселилась в одной из лучших томских гостиниц . ø Первая встреча глав России и Германии состоялась в среду вечером в научной библиотеке ТГУ . Лидеры государств беседовали тет - а - тет в отделе редких книг , и за полтора часа успели обсудить многие вопросы экономического сотрудничества , в частности , в области энергетики . Нетрудно догадаться , что Ангелу Меркель интересовали планы российских энергетических компаний , но , собственно , здесь ей опасаться нечего . Тот же " Газпром " неоднократно заявлял о незыблемости своих договорных обязательств перед Германией и другими странами Европы . После переговоров Путин и Меркель совместно отужинали в ресторане " Вечный зов " . Как позже пояснил журналистам президент России , он вместе со своей немецкой коллегой остался доволен сибирской кухней . Глав государств гостеприимные хозяева попотчевали и медвежатиной . Ужин первых лиц Германии занял почти три часа . " Мы успели обсудить широчайший спектр международных проблем " , - цитировали слова Путина информационные агентства . ø Меркель посетила возрожденную церковь ø БУДУЧИ в Томске , канцлер ФРГ Ангела Меркель заглянула и в новую евангелическолютеранскую церковь Святой Марии ( Мариенкирху ) . Богослужение , освятившее новый храм , прошло на немецком и русском языках , но госпожа Меркель на него не успела - она приехала позже в сопровождении губернатора Томской области Виктора Кресса . Канцлер осмотрела здание , удивившись , что строительство прошло в рекордно короткие сроки , и на всякий случай поинтересовалась насчет качества и особенностей строительного материала . Ей ответили , что кирха сделана из сосны . Меркель зажгла свечу и поставила ее на алтарь . Она выразила благодарность местным властям , возродившим лютеранскую церковь на томской земле . ø Итоговая пресс - конференция Владимира Путина и Ангелы Меркель , которую так ждали и немецкие , и российские журналисты , оказалась короткой . Было задано всего четыре вопроса , половина из них касалась проблем ядерной энергетики ( тем более что саммит выпал на 20 - ю годовщину аварии на Чернобыльской АЭС ) . Владимир Путин подчеркнул , что сейчас проблема состоит не в сворачивании атомной энергетики , а в том , как сделать ее безопасной . Такое решение найдено , отметил президент . ø За возможность задать последний вопрос немецкие журналисты едва не вступили в междоусобную борьбу - к микрофону тянулись двое . Но в итоге . победу праздновал человек , задавший , в общем - то , мало чем примечательный вопрос об экономических успехах Германии . Позже выяснилось , что проигравшая акула пера из ФРГ хотела поинтересоваться у российского президента , чем же нынешний канцлер Ангела Меркель отличается от предыдущего - Герхарда Шредера . Наверняка остроумного ответа Путина по этому поводу пресса так и не узнала , немецкому репортеру осталось только горевать - по его словам , он в Томск ехал только лишь за тем , чтобы задать Владимиру Владимировичу столь злободневный и , по всей видимости , очень актуальный для народа Германии вопрос . Впрочем , быть может , еще предоставится шанс . По крайней мере , во время саммита была достигнута договоренность о проведении следующим летом в Сибири представительной российско - германской экономической конференции . ø Фото предоставлено пресс - службой администрации Томской области ø * * * ø КСТАТИ ø В СИБИРИ сегодня проживают около 308 , 7 тыс . немцев ( заметим : всего в России их 600 тысяч ) . ø Возможность жить единой группой ø САМЫЕ многочисленные поселения находятся в Алтайском крае - 79 , 5 тыс . человек , Омской и Новосибирской областях - 76 , 3 тыс . и 47 , 3 тыс . человек соответственно . Немецких национальных районов на территории Сибирского федерального округа два . В Омской области - Азовский ( образован в 1992 году , районный центр - село Азово ) , в Алтайском крае - Немецкий ( с 1991 года , районный центр - село Гальбштадт ) . Они появились вместо обещанной в 1980 - е годы российским немцам национальной автономии . ø Немецкое население всегда рассматривало собственную территориальную единицу на карте страны как возможность жить единой этнической группой , сохранять свою культуру , язык , обычаи , уклад жизни . Администрации же регионов , где создавались немецкие национальные районы , видели в них точки роста , будущие зоны экономического благополучия . ø Главной причиной переселения немцев на территорию Сибири была нехватка земель в местах компактного проживания в европейской части России , прежде всего в Поволжье . В Сибири определились три основных района расселения немцев . Два из них - в северной и южной частях Кулундинской степи , третий - на юге Алтайского округа .
Весна позади . Весенний сев в республике провели как смогли . Наступило лето . Вместе с ним пришла пора акатуев - праздников сева . ø В БОЛЬШИНСТВЕ районов акатуй пройдет в воскресенье , 10 июня . Но в Цивильске власти решили , что лучше погулять в рабочий день 7 июня . Солидарны с ними коллеги из Чебоксарского района . Здесь праздник назначен на субботу . Это тоже рабочий день . ( Напомним , постановлением правительства РФ выходной переносится с субботы на понедельник . ) А козловчане перенесли празднование на 24 июня - День республики . Что , скорее всего , связано с тем , что Козловка нынче значится в числе городов , где в этот день должны проходить республиканские мероприятия . Отличились яльчикцы и батыревцы - они будут праздновать акатуй два дня подряд - 10 - 11 июня . ø А главный весенний праздник состоится 12 июня , в День России , в столице республики . Он стартует в 11 . 00 на Красной площади и продолжится в парках и домах культуры города до самой ночи .
МОЯ ТЕЩА пришла работать на фабрику " Паха тере " , которая тогда располагалась в поселке Альгешево , еще в 1939 году пятнадцатилетней девчонкой . В войну , не разгибая спины , шила здесь ватники для красноармейцев . Так что к празднику Победы она имеет определенное отношение , но все мои попытки выхлопотать ей юбилейную медаль успехом не увенчались . ø Вся беда в том , что ее трудовая книжка ведется только с 1946 года . В начале имеется запись , что предыдущий трудовой стаж составляет семь лет , но она надлежащим образом не оформлена . Я обращался на фабрику , чтобы восстановить справедливость , но там архивы тех лет не сохранились . Легче всего плюнуть и забыть , но старушку жалко . Уж очень ей обидно , что ровесницы получили медали , а она как бы в стороне . ø В военкомате мне посоветовали найти людей , которые могли бы подтвердить ее стаж . Вот я и обращаюсь через газету : быть может , кто - то помнит , как Семенова Зинаида Петровна , 1924 года рождения , в войну работала на фабрике ? Отзовитесь , пожалуйста !
В целях предупреждения нарушений требований таможенного и административного законодательства , соблюдения законности при привлечении к административной ответственности Восточно - Сибирская оперативная таможня проводит акцию " Горячая линия " . ø По телефону в Иркутске 56 - 35 - 27 заинтересованные лица могут обратиться с жалобами , заявлениями на действия , решения должностных лиц таможни .
С момента начала приватизации в Азербайджане в 1992 году и по данным на 1 июля 2006 года в стране приватизировано 370 , 8 тыс . квартир общей площадью 19 , 8 млн . кв . м , что составляет 61 , 3 % предназначенной для приватизации жилой площади . . ø Как передает Day . Az со ссылкой на сообщение Госкомитета по статистике , приватизация жилья особенно активно проходит в Нахчыванской Автономной Республике , городах Баку , Сумгайыт , Гянджа , Мингячевир , в Абшеронском , Огузском , Гахском , Гусарском , Гейчайском , Масаллинском , Газахском , Ханларском , Шекинском , Бярдинском , Хачмазском и Уджарском районах . ø Конкретно за 6 месяцев 2006 года населением приватизировано 8 , 9 тыс . квартир площадью 546 , 5 тыс . кв . м , в том числе в Баку - 5 , 7 тыс . квартир . ø Day . Az
Объем премий , полученных страховой компанией AtaSigorta за 8 месяцев 2007 года , составил 2 млн . 854 тыс . 594 маната , что на 51 , 1 % превышает показатель аналогичного периода прошлого года . ø Об этом Day . Az сообщили в страховой компании . ø За 8 месяцев 2007 года AtaSigorta произвела выплаты на сумму 363 тыс . 295 маната , что на 60 , 9 % превышает показатель аналогичного периода прошлого года . ø AtaSigorta получила лицензию на страховую деятельность в сентябре 2004 года . Оплаченный уставный капитал AtaSigorta , которая входит в группу компаний AtaHolding , равен 2 млн . манатов . ø Для сравнения , за 8 месяцев 2006 года страховые премии компании составляли 1 млн . 889 тыс . 132 маната , а выплаты - 225 тыс . 722 маната .
Зима в Коми округе вступила в свои права . Установившийся снежный покров означает и окончание сезона дорожных работ . Что изменилось в сфере дорожного строительства в Кудымкаре и прилегающих территориях за минувший год ? Губернатор Пермского края Олег Чиркунов решил лично выяснить это . ø В КАЧЕСТВЕ объекта губернатор выбрал участок федеральной трассы Кудымкар - Сыктывкар на границе двух районов - Гайнского и Кочевского . ø Пятикилометровый участок автодороги в районе села Юксеево был принят в эксплуатацию совсем недавно . Его строительство осложнялось тем , что трасса проходит по болотистой местности . Кроме того , это единственная транспортная артерия , соединяющая самый северный район округа - Гайнский - с большой землей . Поэтому возводили обе полосы , ни на минуту не прекращая движения . ø Новая дорога важный объект для Коми округа и всего Пермского края . Она вдохнет жизнь в те поселки , которые сегодня остановились в своем развитии , - считает губернатор . - В течение ближайших четырех лет мы полностью должны завершить строительство . Уже сегодня с достоверностью можно сказать , что качество дорожного покрытия здесь лучше , чем , например , на трассе Полазна - Чусовой . А вот насколько оно надежно , время покажет . ø В 2007 году будут сданы еще 10 км федеральной трассы , причем подготовительные работы здесь уже проведены . В 2008 году будет окончено строительство Гайнского моста через Каму . ø - Один из приоритетов краевых властей - развитие инфраструктуры в регионе . Муниципалитеты из бюджета 2007 г . получат дополнительно на эти цели порядка 500 млн рублей , - говорит Чиркунов . - Они сами определяют , что важнее : строительство и ремонт больниц , школ , жилья или дорог . Причем территории Коми округа с будущего года будут иметь равные права с областными муниципалитетами . Думаю , что в течение 2 - 3 лет ситуация с инфраструктурой в Прикамье изменится коренным образом . ø Инспекция дорожного участка завершена , а впереди следующие объекты - школа и спортивный зал в поселке Сергеевский Гайнского района . ø Сергеевский - один из крупных населенных пунктов севера Коми - Пермяцкого округа . Сегодня здесь проживает около 1 тыс . человек . ø Местная школа является средоточием жизни всего поселка . 212 юных жителей отдаленного Гайнского района постигают здесь азы науки . При школе имеется интернат , где постоянно проживают 85 ребятишек из окрестных деревень . В идеально чистых комнатах добротная мебель , теплые ковры , телевизор - словом все , чтобы ребенок чувствовал себя как дома . ø Сергеевская школа единственная в районе носит статус национальной . Родной коми - пермяцкий язык здесь изучают с 5 - го класса . За 73 года существования она дала путевку в большую жизнь нескольким сотням учеников . Только в 2006 г . из девяти выпускников пятеро поступили в вузы . ø По словам директора Галины Самковой , деревянное здание школы до сих пор не имеет водопровода , и это одна из главных проблем . Но с объединением Коми округа с Пермской областью в один край у педагогов появилась надежда - может , и в их отдаленном поселке с будущего года начнутся изменения к лучшему . ø Лесоучасток - единственное крупное и стабильно работающее предприятие в поселке . Оно занимается заготовкой леса - главного богатства Коми округа . Причем работает оно на благо жителей . Свидетельство этому - большой спортивный зал при местном Доме культуры , оснащенный современными тренажерами и спортинвентарем . Предприятие выступило заказчиком строительства , предоставило стройматериалы , а когда работы были завершены , передало его в муниципальную собственность Иванчинского сельского поселения . ø Тренер Аркадий Исаев рассказывает , что ежедневно заниматься спортом приходят три десятка человек , в основном школьники . Играют в волейбол , баскетбол , теннис . Следует отметить , что напольное покрытие здесь выполнено необычно : доски толщиной 7 см поставлены на ребро , чтобы пол не проседал . Что и говорить - сделали на совесть . ø - Строительство спортзала в Сергеевском - свидетельство того , что поселок живет и развивается . У его жителей есть интерес и к работе , и к учебе . И мы , в свою очередь , должны поощрять эти стремления . Мы будем помогать таким поселениям развиваться , - отмечает Олег Чиркунов . ø Естественно , что отправной точкой в данном случае должно стать развитие малого бизнеса в Коми - Пермяцком округе . И строительство федеральной трассы всемерно этому должно способствовать . ø Краевые власти убеждены : если организовать производство , то в поселениях будут строиться новые дороги и спортивные клубы , такие , как в Сергеевском . ø НАША СПРАВКА ø Решение о строительстве северного транспортного коридора , соединяющего Пермский край и Республику Коми , было принято еще в 2002 г . Во время своего визита в Кудымкар Президент РФ Владимир Путин дал обещание включить финансирование масштабного проекта в федеральный бюджет , начиная с 2004 г . ø В нынешнем году из федеральной казны на продолжение строительных работ было выделено 500 млн рублей . Аналогичная сумма поступит из Москвы и в 2007 году . ø Общая протяженность трассы составляет 450 км , из них 305 км проходит по территории Пермского края . Строительство дороги ведется одновременно с двух сторон : из Республики Коми и Прикамья . На сегодняшний день осталось построить еще 195 км . Планируется , что трасса полностью будет сдана в 2010 г .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 06 / 09 / 654624 . shtml ] ø В Сокольниках , в районе Оленьих прудов на территории 11 га будет строиться оригинальный тематический парк . Он представит Москву в миниатюрном варианте . Всего в композицию парка войдут 250 экспонатов во главе , естественно , с Кремлем . От него в обе стороны протянется Прогулочный бульвар . Кроме того , в экспозиции парка можно будет увидеть модели таких шедевров зодчества , которые давно утрачены , - Сухаревой башни , Страстного монастыря , Красных Ворот .
У коммунистов есть хорошее предложение по трудоустройству нынешнего председателя Госдумы Геннадия Селезнева в случае его решения об уходе в отставку , заявил лидер фракции КПРФ Геннадий Зюганов в воскресенье вечером . ø " Геннадий Николаевич шел с нашим объединением и его поддерживали миллионы избирателей " , - сказал Зюганов , излагая позицию компартии , связанную с ситуацией вокруг кресла думского председателя . ø Но теперь , когда , по выражению Зюганова , " кресло спикера опустили " , лишив его права голоса на совете Думы , " сидеть и распасовывать , когда будут приниматься эти законы " , не имеет никакого смысла . ø В тоже время у Селезнева " хорошие перспективы если он будет продолжать политику связанную с социальной справедливостью и дружбой народов " . Вместе с тем , Зюганов уклонился от прямого ответа на вопрос о том , к какому , по его мнению , решению придет сам Селезнев : остаться на посту спикера Госдумы или подчиниться требованию компартии и выйти в отставку в знак протеста против последних действий правоцентристского большинства . ø По словам Зюганова , " об этом пойдет речь завтра на пленуме ЦК и , - подчеркнул он , - у нас есть хороший вариант для Геннадия Николаевича " .
Предупреждение о штормовом ветре силой до 30 метров в секунду ( 9 баллов по шкале Бофорта . - " Газета . Ru " ) на ближайшие дни над территорией Алтайского края передало сегодня региональное управление МЧС . В связи с этим угроза возникновения новых лесных пожаров , возгорания жилых домов , обрывы линий электропередачи многократно возрастает . ø Специалисты краевых спасательных служб обратились к жителям края с призывом быть максимально осторожными в обращении с огнем , не сжигать траву и мусор , не разводить в лесу костры . / / ИТАР - ТАСС
Хоронить здесь можно будет до четырех родственников одновременно ø Самый крупный из нижегородских погостов - Новосормовское кладбище - приступил к освоению новых территорий . Об этом рассказал вчера журналистам директор МП " Комбинат ритуальных услуг населению " ( КРУН ) Владимир Ворошуха . Согласно распоряжению городских властей , в 2004 году к уже имевшимся 200 гектарам добавились еще 18 ( в правом , северо - восточном крыле ) , в результате чего на кладбище появились сразу три новых квартала . ø НА ПЕРВОМ из них , ветеранском , а также на третьем захоронения уже производятся . В обоих случаях погребение ведется безоградным способом , позволяющим более экономно расходовать землю . Впрочем , родственники умерших ветеранов все же ухитрились огородить могилы своих близких . Как заверил представителей СМИ директор КРУНа , впредь подобное допускаться не будет . ø Для тех , кто предпочитает , чтобы холмики были отделены друг от друга забором , на кладбище предусмотрен второй квартал - семейный . Здесь пока не хоронят , однако секции одинаковых стандартных оград уже привезены на место , установлены между не вырубленными пока деревьями . В готовом виде они будут представлять собой длинные ряды с общими стенками . На каждом из участков размером 2x3 метра можно будет предать земле до четырех человек одновременно . Такая услуга необходима тем , кто запасает место " впрок " или же потерял в результате несчастного случая сразу несколько близких . ø Семейный квартал на Новосормовском кладбище будет в Нижнем Новгороде не первым . ø Аналогичные ритуальные услуги предоставляются сегодня на нижегородском кладбище возле Деревни Федяково . Там , по словам Владимира Ворошухи , цена , подобного захоронения с учетом стоимости благоустройства и самой ограды составляет порядка 8 - 9 тысяч рублей . В настоящий момент ведется строительство асфальтированной дороги , которая обеспечит удобный подъезд ко всем трем кварталам . Эти работы обещают завершить в конце июля - начале августа .
Полным ассортиментом школьных учебников располагают книжные магазины Тулы . Причем , в продажу поступили как стандартные пособия , так и специализированная литература . ø Цена комплекта учебников для одного школьника может достигать полутора тысяч рублей , сообщает ВГТРК " Тула " . ø Тульские малообеспеченные семьи , воспитывающие детей школьного возраста , на покупку учебников получат необходимую помощь . ø В библиотечных фондах всех средних образовательных заведений города в настоящее время имеется необходимый запас учебников , поэтому 63 % малообеспеченных детей могут получить книги бесплатно . ø www . regions . ru
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 08 / 01 / 667993 . shtml ] ø Глава МИД России Сергей Лавров призвал Ассоциацию стран Юго - Восточной Азии к углублению взаимодействия в областях науки и технологий , ядерной энергетики и безопасности обращения с радиоактивными материалами . Об этом он заявил сегодня в Маниле на министерской конференции Россия - АСЕАН .
Защитник сборной Аргентины Габриэль Милито в среду подписал контракт с « Барселоной » . Как сообщает Marca , соглашение рассчитано на четыре года . Сумма трансфера составила €17 млн . Сумма отступных за игрока равна €90 млн .
Долгожданный официальный сайт российского MTV открылся . " Человек с кошками " сделал свое черное дело . ø Российская " MTV " долгое время была едва ли не единственно популярной телекомпанией , не имеющей своего официального сайта . Правами на сайты MTV владеет компания " Viacom " , которой принадлежат каналы MTV и VH1 ( музыкальный канал для " взрослых " ) и которая выдает лицензии национальным компаниям " MTV " . Создание собственного официального сайта оформляется отдельной строкой в договоре . По этой вздорной причине до сих пор представлялся в рунете неофициальным сайтом mtv . net . ru . Обидно было наблюдать , как некий борец против американской поп - культуры этот любительский и очень бедненький сайт жестоко взломал и сообщил о своей борьбе с засильем транснациональных корпораций . ø Наконец хакерам появилось , что ломать : транснациональная корпорация , пропагандирующая у нас американскую поп - культуру , малолетний промискуитет и 140 ударов в минуту вместо музыки обзавелась русскоязычным зеркалом в сети . 27 марта был презентован официальный сайт www . mtv . ru . ø Внешность его отражает все особенности туземного сетевого бизнеса . В конкурсе на дизайн участвовало , по словам разных сотрудников телекомпании , от десяти до двадцати контор , однако справилась только " Студия Артемия Лебедева " . Спрашивается , если у компании есть деньги нанять самого раскрученного дизайнера сети , зачем конкурс ? А если ее устраивает аляповатый , перегруженный и откровенно скучный вид страницы , зачем нанимать Лебедева , если такой же отстой можно купить значительно дешевле ? ø Никто , разумеется , ответа не даст , хотя некрасивый сайт все же лучше , чем полное его отсутствие . Теперь " самая активная часть населения страны - молодежь в возрасте до 34 лет " может ознакомиться с программой , биографиями ведущих ( на самом деле биографий нет , одни краткие отписки , где не указывается ни возраст кумиров , ни самое главное - их семейное положение ) . Вообще , большая часть текстов сделаны пока по принципу " отбрехаться " : рассказы ни о программах , ни об акциях не заслуживают того , чтобы их читать . Хорошо , что они хотя бы коротки . В разделе " новости " тоже почти пусто . Со временем сайт займется собственно сетевой активностью - появятся форум ( до сих пор есть только неработающий чат ) , веб - чаты с разнообразными знаменитостями , страница " Кумиры " с биографиями музыкантов , видеоклипы , mp3 . Вещание через сеть появится только в очень отдаленном будущем - то есть никогда . ø А пока есть дизайн от " человека с кошками " . Такой серо - синей скуки , квадратно - похоронного шрифта " Tahoma " , псевдообъемных поверхностей , символизирующих , видимо , надгробные плиты , не заслужил даже канал " РТР " . Отдельный дизайнерский изыск обнаружен в разделе передачи " RU zone " . На шапке страницы изображены некие объекты , вызывающие однозначные некро - копрофилические ассоциации - картинка реально страшная . Чуть висит другая картинка и оказывается , что непонятный ужас - всего - навсего фрагмент снятых на черно - белую камеру огурцов в банке . Ужас пропадает , отвращение остается . ø Впрочем , на сайте есть довольно смешная игра , напоминающая древние бродилки времен 286 - х компьютеров . Зритель - клубный тусовщик , рэпер , панк или металлюга ( он самый смешной ) - попадает в коридоры MTV и мочит подушками звезд , которые ему там встречаются . Один недостаток : нарисованы поп - идолы так , что безошибочно узнается только Мерилин Менсон . ø Презентация прошла под стать сайту . Это была большая жратва в новом кафе на Б . Дмитровке , которое пока выигрывает в негласном муниципальном конкурсе " Самый дорогой салат по - гречески на пятачке между Столешниковым и Камергерским " . В аквариуме с гигантской витриной , через которую можно разглядывать плавающих внутри счастливцев , от MTV присутствовали несколько продюсеров , от " студии Темы " - пара программистов , из экранных знаменитостей была замечена Тутта Ларсен . . . Но журналисты , обладающие профессиональным фуршетным чутьем , пришли по пять человек от каждой редакции , с семьями , друзьями и только что не домашними животными . Правда , и хозяева тоже не подкачали : разливали все сразу в стаканы , так что московские стололазы , таскающиеся на такие мероприятия с винными пробками в карманах , смогли уволочь выпивку домой только в собственных желудках .
Как сообщили в понедельник представитель МИД Великобритании , вооружснным силами США в Кандагаре были задержаны двое британских граждан . Причина задержания пока не сообщается , однако известно , что уже трое британцев , подозреваемых в связях с террористической организацией " Аль - Каида " , были отправлены из Афганистана на военно - морскую базу США в Гуантанамо . ø Как сообщили в Британской телерадиовещательной компании , один из задержанных , предположительно прибыл в Кандагар из Типтона , того же города , откуда были двое из задержанных ранее граждан Великобритании .
Публичный ВТБ впервые отчитался ø Второй по величине российский банк - ВТБ отчитался по результатам своей деятельности за первое полугодие . Опубликованную вчера отчетность по МСФО рынок ждал с особым интересом , поскольку это первые финансовые данные банка по международным стандартам после его превращения в публичную компанию . По мнению аналитиков , результаты хотя и оказались далеко не блестящими , но инвесторов не слишком разочаровали . Тем не менее вчера на фоне растущего фондового рынка акции ВТБ оказались лидером падения . На ММВБ по итогам дня они подешевели на 2 , 9 % . Негативное влияние на котировки оказала , по мнению экспертов , не столько отчетность , сколько критика ВТБ со стороны премьера Виктора Зубкова ( см . стр . 2 ) . ø Как говорится в отчетности ВТБ , чистая прибыль составила по итогам первого полугодия 504 млн долл . , что на 12 , 5 % ниже показателя за аналогичный период прошлого года . " Это неплохой результат , - отмечает аналитик ИК " Ак Барс " Полина Лазич . - Рынок ожидал снижения темпов роста прибыли в связи с тратами банка на проведение IPO и расширение филиальной сети . К тому же этот показатель все равно оказался выше прогнозируемого ø ( согласно консенсус - прогнозу аналитиков , ожидалось снижение прибыли ВТБ на 17 % . - Ред . ) " . Порадовали инвесторов и результаты по росту чистого процентного дохода ( 26 % против 14 % за первое полугодие 2006 года ) , а также розничного бизнеса ( по выдаче кредитов населению рост составил 62 % , в то время как в среднем по рынку - 24 % ) . Плохое впечатление , по мнению г - жи Лазич , оставили данные по росту операционных расходов , кроме того активы увеличились всего на 46 % , в то время как в среднем по рынку этот показатель составил более 50 % . По мнению аналитика ИК " Антанта Капитал " Максима Осадчего , " отчетность оказалась нейтральной для рынка , никаких негативных сюрпризов она не преподнесла инвесторам " . " Спекулятивный сброс акций произошел в связи с критикой премьером Виктором Зубковым российских банков , и в частности ВТБ " , - уверен он . Как известно , вчера председатель правительства потребовал от министра финансов Алексея Кудрина разобраться , почему российские компании предпочитают получать кредиты за рубежом , а не внутри страны . В качестве негативного примера он рассказал о пензенском предприятии " Маяк " , которому ВТБ не выдал кредит , и компании пришлось обратиться в чешский финансовый институт . В ответ глава ВТБ Андрей Костин пообещал разобраться с этой историей : " Наши сотрудники в ближайшее время встретятся с руководством " Маяка " , и если выяснится , что были допущены проволочки или бюрократия , мы отреагируем " . По его словам , по предварительной информации , предприятие получило кредит под гарантии одного из экспортных агентств под " хорошие условия " , а ВТБ " может работать только в рынке " . ø Впрочем , не все эксперты оценивают результаты работы ВТБ нейтрально . По словам старшего аналитика Банка Москвы Дмитрия Скворцова , инвесторы плохо отреагировали на слабую отчетность , что выразилось в падении котировок акций банка . В течение дня они снижались на 4 % , правда , к концу торгов они немного подросли , в итоге падение составило 2 , 9 % . Г - н Костин , отвечая на вопрос о том , почему акции банка постоянно снижаются , объяснил это внешней конъюнктурой рынка , а вовсе не внутренними проблемами банка . " По оценкам специалистов , кризис стал одним из самых глубоких за последние 20 лет , причем стоит отметить , что зародился он внутри банковской системы " , - заявил г - н Костин . Следовательно , по его словам , мировой кризис не мог не отразиться на стоимости акций банка ВТБ , в том числе в связи с тем , что эти акции торгуются на Лондонской фондовой бирже . ø Именно проблемы на финансовых рынках и последовавший за кризисом рост ставок по внешним заимствованиям повлияли на политику внешнего долга банка . Как заявил вчера г - н Костин , банк меньше , чем планировалось , привлечет средств с рынка . " Мы , безусловно , и дальше нацелены на международные заимствования , но будем исходить из ситуации на рынке . Если мы будем занимать , то по тем ставкам , которые были бы для нас приемлемы " , - заявил г - н Костин . По словам вице - президента ВТБ Натальи Логиновой , в дальнейшем банк будет использовать различные инструменты для привлечения средств . В том числе и проводить секьюритизацию портфелей ипотечных кредитов . " Нынешняя ситуация на рынке не слишком благоприятная для этих инструментов . Однако , несмотря ни на что , граждане по всему миру продолжают брать ипотечные кредиты . Следовательно , интерес инвесторов к ипотечным бумагам со временем вернется . Сейчас мы готовим сделку по секьюритизации кредитов других банков в рамках ранее объявленной программы . В следующем году , когда эту подготовку мы завершим , надеюсь , рынок уже стабилизируется , и мы сможем предложить эти бумаги инвесторам " .
Наш " фирменный " заполярный фестиваль снежных скульптур уже второй год будет проходить в Кировске . Сегодня - его открытие . ø - Прошлогодний опыт показал , что Ки - овск вполне подходит для проведения фестиваля , - рассказывает идейный вдохновитель мероприятия , член творческой группы " КММС " Андрей Корниенко . - Он будет называться " Музыка снега " . Название вполне оправдано - музыкальность и есть главное отличие праздника этого года . В кировском клубе " Большой Вудъявр " состоится рок - н - ролльный концерт , а на улице публику будут согревать питерские ди - джеи . Еще одно отличие фестиваля нынешнего года от предыдущих в том , что расширяется география участников . На этот раз - 19 команд съехались практически со всей Мурманской области , Карелии ( Петрозаводска и Кондопоги ) и Питера . Для сравнения : фестиваль прошлого года собрал лишь 11 участников . ø Поддерживают мероприятие администрация Кировска и молодежная организация ОАО " Апатит " , которая профинансирует питание участников и другие расходы .
Заместитель прокурора Москвы Владимир Юдин отменил постановление об обыске на складе компании « Компоненты и системы » ( КИС ) в апреле 2007 года и постановила вернуть ей изъятую технику . Как пишет во вторник газета « Ведомости » , решение об этом было принято еще в пятницу . Техника , ставшая в мае причиной громкого скандала , по мнению ее хозяев , уже продана через магазины « Ультра Электроник » . ø Как заявил гендиректор КИС Сергей Цыбаков , большая часть изъятого попала в продажу в магазины « Ультры » . По его словам , сразу после обыска все потенциальные продавцы изъятого были оповещены о незаконности , по мнению КИС , обыска . Получила предупреждение и « Ультра » , но она , по его словам , начала размещать заявки на продажу еще до того , как милиционеры закончили вывозить товар со склада КИС . Цыбаков обещает , что КИС попытается вернуть технику или получить возмещение ущерба . Источник в компании оценил изъятую технику в 260 миллионов рублей . ø Обыск на складе КИС был проведен в апреле текущего года сотрудниками отдела по борьбе с экономическими преступлениями УВД Северо - Западного административного округа Москвы . В продаже « неправомерно изъятого и похищенного товара » « Ультру » 7 мая обвинила , разослав электронные письма своим членам , Ассоциация предприятий компьютерных и информационных технологий ( АП КИТ ) : « Действия компании « Ультра » способствуют « наездам » на другие компьютерные компании и разрушают рынок » . АП КИТ привела примеры : в частности , по ее данным , в « Ультре » продавалась техника , изъятая со складов КИС и украденная у « Санрайз » . Реализовать изъятую электронную технику закон пока разрешает , поскольку она относится к устаревающей продукции . Представители ассоциации надеются , что законодательство будет изменено таким образом , чтобы не допустить подобных действий в будущем . / / « Газета . Ru »
Коммунисты выдвинут кандидатуру члена Центризбиркома Евгения Колюшина на пост председателя ЦИК , заявил лидер КПРФ Геннадий Зюганов . ø Он напомнил , что доктор юридических наук Колюшин уже три срока подряд избирается членом Центризбиркома от фракции КПРФ в Государственной думе . « Если мы действительно хотим , чтобы выборы были честными , чистыми и прозрачными , то лучшей кандидатуры на пост председателя Центризбиркома , чем кандидатура Колюшина , не найти » , - сказал Зюганов . / / « Интерфакс »
Московское городское региональное отделение Всероссийской политической партии " Единая Россия " ø ( наименование политической партии ) ø [ Графические материалы : ø Материал доступен в бумажной версии издания ]
В ПЯТНИЦУ в клубе одной из воинских частей Балтийска пограничники демонстрировали собственноручно выращенные кабачки , тыквы , огурчики и другие овощи , а также блюда из них . Это был 11 - й ежегодный Праздник урожая . ø ЗДЕСЬ можно было попробовать знаменитые пирожки с ревенем , яблоками и брусникой прапорщика КПП " Куршская коса " Ларисы БАХАРЕВОЙ и клубничную наливку отделения " Калининград Пассажирский " . Ветераны урожайного движения - КПП " Светлый " - привезли и собрали внушительную композицию " Хуторок " . Вся тяжесть подготовки к мероприятию легла на плечи единственного мужчины в команде - старшего прапорщика Сергея ЯЦЕНКО , по сценарию , первого парня на деревне . ø Свежую струю внесли дебютанты из погранотделения " Рыбачий " на Куршской косе . Пограничники одолжили костюмы в местном ДК , правда , для того , чтобы решить , кому быть бабкой Хавроньей , пришлось тянуть жребий . Эта сложная роль досталась старшине СЕНЬКОВУ . Сержант ШИЛКИН перевоплотился в седобородого деда Ануфрия . ø - Для творчества у нас по 6 - 12 соток , - рассказал начальник отделения по воспитательной работе лейтенант Владислав АРТАМОНОВ . - На досуге выращиваем все , что можно вырастить в Калининградской области , даже арбузы . ø В празднике участвовало 10 команд Куршской косы , Калининграда , Светлого , Балтийска , пограничных застав и Управления .
" Кто более матери - истории ценен " ? ø Петр Николаевич Исполатов . Иркутск ø Конечно , Владимир Маяковский задал свой публицистический вопрос совсем по иному поводу . Но уж пусть он простит меня , рядового гражданина России , если я задам его словами этот вопрос , но совсем о другом . ø Итак , кто более ценен , если не истории , то родному государству : ветеран труда или ветеран тыла ? Да само противопоставление этих категорий - уже святотатство ! Между тем денежная компенсация льгот у тех и у других разная . Скажем , ветеранам труда оставлена льгота на оплату коммунальных услуг , а у ветеранов тыла таковой нет . Неужто люди совсем преклонного возраста , многие из которых награждены медалями за трудовую доблесть в годы Великой Отечественной войны , не заслужили такой малости от государства , как снисхождение в плате за жилье ? Между прочим , за то жилье , которое получено большинством из них из рук государства бесплатно - в знак особого уважения к труду . Да , действительно , сегодня мы живем совсем в ином государстве . Но разве Российская Федерация не объявила себя правопреемницей Советского Союза ? Или в таком признании тоже " двойной стандарт " : если речь заходит о возмещении долгов Советского Союза иноземным странам , то нынешняя Россия - правопреемница ; а ежели соблюсти хотя бы минимальные права своих престарелых граждан , то уж забудьте об этом . А как быть тем ветеранам тыла , которые имеют еще и звание ветеранов труда ? Но и тут власть нашлась : человек волен выбрать себе любую из денежных компенсаций . Хочешь пополнить ряды ветеранов труда - получаешь льготу на оплату коммунальных услуг . Хочешь остаться ветераном тыла - меньше платишь за лекарства , но уж за свое жилье - полной мерой . Нет ничего более унизительного такой " награды " за прожитую жизнь . И нет , как мне кажется , ничего более позорного для государства , чем такая " благодарность " его старикам в год шестидесятилетия Победы .
Процедура импичмента выписана в Конституции достаточно четко , для того , чтобы ее провести уже в ближайшее время . Об этом заявил народный депутат от Партии регионов , представитель Верховной рады в Конституционном суде Юрий Мирошниченко . ø По его словам , необходимо 226 голосов для того , чтобы инициировать процесс импичмента , после этого под руководством специального прокурора будет проведено следствие , будет обнаружен состав преступления и вынесено официальное обвинение . Для принятия решения об импичменте - 338 народных депутатов должны за это проголосовать . ø Народный депутат убежден , сейчас у парламента есть реальные шансы провести процедуру импичмента .
Проводниками недружественной западной политики назвал Грузию и Украину заместитель председателя Комитета Госдумы по безопасности Виктор Илюхин . ø " Нового антироссийского фронта нет , он просто не нужен , поскольку энергично функционирует старый " , - заявил депутат , комментируя в интервью REGIONS . RU / " Новости Федерации " вопрос о вероятности формирования нового антироссийского фронта в связи с попытками Украины и Грузии диктовать России свои условия . ø Парламентарий пояснил , что еще в конце 80 - х годов образовалась так называемая Черноморско - Балтийская дуга , в которую вошли Прибалтийские государства , Украина , Молдавия и Грузия . " И до сих пор они фактически являются проводниками недружественной политики , которую методично проводит против России Запад " , - подчеркнул Виктор Илюхин . ø Зампред комитета выразил удивление тем , какие , например , Украина может предъявлять к России претензии относительно возможного выхода нашей страны из ДОВСЕ . " Интересно , чем ей может помешать наш выход из договора ? Тем более что сама Украина не стесняется принимать у себя натовцев на военные учения , впрочем , как и Грузия активно ведет переговоры о вступлении в НАТО " , - отметил депутат . ø " Так почему мы должны разрешать им вмешиваться в наши внутренние дела и идти у них на поводу " , - с возмущением подытожил Виктор Илюхин . ø www . regions . ru
В юго - западной части столицы непризнанной республики Южная Осетия Цхинвали произошел взрыв , в результате которого была частично разрушена неиспользующаяся бензоколонка , сообщила председатель комитета информации и печати правительства Южной Осетии Ирина Гаглоева . ø « По данным МВД , в результате взрыва устройства мощностью около 100 г тротила , который произошел в 19 : 30 мск в юго - западной части Цхинвали , разрушена неиспользующаяся бензоколонка , никто не пострадал » , - сказала Гаглоева в пятницу . ø По ее словам , МВД республики сообщает , что взрывное устройство было установлено « диверсантами , входящими в одну из групп , заброшенных на территорию Южной Осетии из Грузии » . / / « Интерфакс »
Торжественное открытие Года культуры в Красноярском крае состоится 15 января . ø В городах и селах края в полдень пройдут митинги работников культуры . После выступлений - фейерверк . С 15 по 21 января работники культуры намерены провести благотворительные выездные концерты , спектакли , встречи , конкурсы в больницах , госпиталях , домах милосердия , интернатах и центрах для несовершеннолетних . ø Как сообщает ИА " Таймырский телеграф " , в норильском управлении по делам культуры и искусства корреспонденту нашего агентства рассказали , что 15 января в Норильске начинается стартовая неделя Года культуры . В 12 : 00 колона празднично украшенных машин проедет по Ленинскому проспекту по маршруту " Дворец Бракосочетаний " , " Музей " , " Заполярный театр драмы " . Участники творческих коллективов ГЦК в местах остановки картежа проведут митинги . Они сообщат норильчанам о начале Года Культуры в Красноярском крае . ø На открытом форуме работников культуры Красноярского края " Культура : время перемен " , проходившем прошлой осенью , 2007 год в Красноярском крае объявлен годом культуры . Его девиз - " От культурного проекта - к социальному результату " . Реализация краевой целевой программы " Культура Красноярья " рассчитана на 2007 - 2009 годы . Она направлена на поддержку социокультурных проектов объединенной территории . На реализацию программы будет потрачено миллиард рублей . ø www . regions . ru
В понедельник спасателям удалось обнаружить тела пятерых студентов Пекинского университета , пропавших около двух недель назад в горах Тибета . Как сообщает информагентство Xinhua , последний раз студентов видели 7 августа на западном склоне горы Шишапангма . ø По сообщениям местных СМИ , альпинисты погибли при сходе лавины .
Президент России Владимир Путин подписал заявление об отставке Игоря Иванов с поста секретаря Совета безопасности . ø Данный орган готовит решения президента РФ в области обеспечения национальной безопасности . ø Сообщается , что И . Иванов сам написал заявление об отставке . ø Временное исполнение обязанностей главы Совбеза возложено на заместителя секретаря Валентина Соболева . ø / Дни , Коммерсант / ø Все новости за день ø Другие новости раздела В Мире ø 18 Июля 2007 [ 22 : 48 ] ø В России сменен секретарь Совета безопасности ø 18 Июля 2007 [ 22 : 44 ] ø Смертная казнь в отношении болгарских медиков заменена пожизненным заключением ø 18 Июля 2007 [ 12 : 59 ] ø В результате авиакатастрофы в Бразилии погибли 200 человек ø 18 Июля 2007 [ 10 : 42 ] ø Железнодорожная авария в Украине вызвала экологическую катастрофу ø 17 Июля 2007 [ 10 : 52 ] ø МАГАТЭ : " Северокорейский ядерный реактор остановлен " ø 17 Июля 2007 [ 10 : 07 ] ø В результате землетрясения в Японии погибли 9 человек - ОБНОВЛЕНО ø 15 Июля 2007 [ 21 : 15 ] ø Шимон Перес вступил в должность президента Израиля ø 15 Июля 2007 [ 16 : 55 ] ø Бен Ладен призвал соратников к мученической смерти ø 15 Июля 2007 [ 15 : 56 ] ø Причиной смерти Ясира Арафата назван СПИД ø 15 Июля 2007 [ 15 : 00 ] ø МИД КНДР официально объявил об остановке ядерного реактора ø 14 Июля 2007 [ 18 : 27 ] ø В Северную Корею прибыла группа экспертов МАГАТЭ ø 14 Июля 2007 [ 16 : 45 ] ø Россия вышла из Договора об обычных вооруженных силах в Европе - ОБНОВЛЕНО ø 14 Июля 2007 [ 11 : 03 ] ø В США удвоена награда за поимку бен Ладена ø 13 Июля 2007 [ 12 : 13 ] ø В Москве пройдет пикет представителей кавказских народов ø 13 Июля 2007 [ 11 : 33 ] ø Палата представителей США проголосовала за вывод войск из Ирака ø 13 Июля 2007 [ 11 : 05 ] ø Сенат США : " Развертывание в Восточной Европе системы ПРО является государственной политикой США " ø 12 Июля 2007 [ 12 : 17 ] ø Верховный совет Ливии подтвердил смертный приговор болгарским медикам ø 11 Июля 2007 [ 22 : 36 ] ø Террористы , пытавшиеся два года назад совершить в Лондоне теракт , приговорены к пожизненному заключению ø 11 Июля 2007 [ 22 : 15 ] ø Пакистанская полиция полностью взяла под контроль Красную мечеть в Исламабаде - ОБНОВЛЕНО ø 11 Июля 2007 [ 12 : 40 ] ø В Подмосковье предотвращена массовая драка с участием кавказцев ø 10 Июля 2007 [ 10 : 36 ] ø В Польше возможно проведение досрочных выборов ø 09 Июля 2007 [ 22 : 51 ] ø В Иране раскрыта шпионская сеть ø 09 Июля 2007 [ 22 : 48 ] ø Четверо мусульман признаны виновными в организации взрывов в Лондоне ø 09 Июля 2007 [ 15 : 59 ] ø Реджеп Тайиб Эрдоган готов к компромиссу по вопросу кандидатуры на пост президента Турции ø 07 Июля 2007 [ 20 : 26 ] ø Возбуждено уголовное дело против бывшего премьера Франции ø 07 Июля 2007 [ 20 : 25 ] ø В Афганистане найдена тюрьма , заполненная останками человеческих тел ø 07 Июля 2007 [ 20 : 21 ] ø Британский суд санкционировал арест одного из подозреваемых в терроризме ø 07 Июля 2007 [ 12 : 37 ] ø Пакистанская полиция захватила религиозную школу при Красной мечети - ОБНОВЛЕНО ø 06 Июля 2007 [ 10 : 00 ] ø Высший судебный орган Турции одобрил проведение конституционной реформы ø 06 Июля 2007 [ 09 : 27 ] ø В результате аварии в лондонском метро пострадали десятки человек ø 05 Июля 2007 [ 10 : 43 ] ø Билл Гейтс перестал быть самым богатым человеком планеты ø 04 Июля 2007 [ 16 : 56 ] ø Сергей Иванов : " В случае необходимости мы готовы провести модернизацию Габалинской РЛС " ø 04 Июля 2007 [ 10 : 42 ] ø Из северокорейского ядерного центра пропали графитовые стержни ø 04 Июля 2007 [ 10 : 28 ] ø В Палестине освобожден журналист BBC ø 03 Июля 2007 [ 10 : 52 ] ø В Австралии арестован подозреваемый в теракте в Великобритании ø 03 Июля 2007 [ 09 : 15 ] ø В Париже убит сын президента Чада ø 03 Июля 2007 [ 09 : 14 ] ø В Йемене произведен теракт , направленный против иностранцев ø 02 Июля 2007 [ 20 : 00 ] ø Россия вновь сближается с Молдовой ø 02 Июля 2007 [ 09 : 56 ] ø В Британии введена высшая степень террористической угрозы - ОБНОВЛЕНО ø 30 Июня 2007 [ 21 : 10 ] ø Ликвидирована комиссия по наблюдению за иракским оружием ø 30 Июня 2007 [ 16 : 23 ] ø Президент Израиля Моше Кацав досрочно подал в отставку ø 30 Июня 2007 [ 10 : 27 ] ø В Лондоне предотвращены теракты ø 29 Июня 2007 [ 01 : 18 ] ø В Иране наблюдается острый дефицит бензина ø 29 Июня 2007 [ 01 : 15 ] ø Объявлен состав нового правительства Великобритании ø 27 Июня 2007 [ 22 : 25 ] ø Сменился премьер - министр Великобритании ø 27 Июня 2007 [ 12 : 03 ] ø В Москве проходят массовые задержания кавказцев ø 27 Июня 2007 [ 02 : 54 ] ø Сопредседатель Минской Группы ОБСЕ Метью Брайза женится на турчанке ø 26 Июня 2007 [ 21 : 56 ] ø В Москве готовятся массовые столкновения на национальной почве ø 26 Июня 2007 [ 20 : 38 ] ø Избран новый глава Всемирного Банка ø 26 Июня 2007 [ 18 : 32 ] ø В КНДР прибыли инспекторы МАГАТЭ ø 26 Июня 2007 [ 18 : 04 ] ø В Египте проходит саммит ближневосточных лидеров ø 26 Июня 2007 [ 17 : 41 ] ø В США будет усилен контроль за прибывающими в страну иностранцами ø 26 Июня 2007 [ 14 : 14 ] ø Генсек НАТО : " То , что Россия предлагает совместно использовать Габалинскую РЛС , говорит о том , что она тоже воспринимает иранскую угрозу " ø 25 Июня 2007 [ 12 : 50 ] ø В Стамбуле задержаны террористы , планировавшие теракт на саммите ОЧЭС ø 25 Июня 2007 [ 10 : 41 ] ø В Германии выявлен " птичий грипп " ø 25 Июня 2007 [ 09 : 40 ] ø Гордон Браун избран главой британских лейбористов ø 24 Июня 2007 [ 14 : 27 ] ø Участники расправ над иракскими курдами приговорены к смертной казни ø 24 Июня 2007 [ 13 : 46 ] ø США заявили о готовности закрыть тюрьму Гуантанамо ø 24 Июня 2007 [ 13 : 43 ] ø КНДР согласилась на остановку ядерного реактора ø 24 Июня 2007 [ 02 : 45 ] ø В центре Москвы произошла массовая драка с участием кавказцев - ОБНОВЛЕНО ø Слушайте Day . Az Radio >>> ø Новостная Лента ø 19 Июля [ 12 : 50 ] ø Ризван Талыбов считает себя арестованным журналистом ø 19 Июля [ 12 : 37 ] ø С сегодняшнего дня в Азербайджане вновь потеплеет ø 19 Июля [ 12 : 36 ] ø Заключенные Гобустанской тюрьмы подали обращение в Верховный суд ø 19 Июля [ 12 : 21 ] ø Военный грузовик в Гяндже попал в аварию , десятки раненых - ОБНОВЛЕНО ø 19 Июля [ 12 : 12 ] ø Bank Respublika подвел итоги первого полугодия 2007 года ø 19 Июля [ 12 : 04 ] ø В 2007 году объем страховых выплат в Азербайджане на душу населения не превысил $10 ø 19 Июля [ 11 : 55 ] ø В " НКР " проходят " президентские выборы " ø 19 Июля [ 11 : 49 ] ø Проведены вступительные экзамены в российские ВУЗ - ы для граждан Азербайджана ø 19 Июля [ 11 : 45 ] ø Определены соперники сборной Азербайджана по волейболу в европейском Гран - При ø 19 Июля [ 11 : 44 ] ø Назим Ибрагимов : " Обязательно ли получение азербайджанцами Грузии образования на национальном языке ? " ø 19 Июля [ 11 : 43 ] ø Определены азербайджанские шахматисты , которые примут участие в девятом чемпионате Черноморских стран ø 19 Июля [ 11 : 25 ] ø В Гяндже вынужденный переселенец зарубил жену и двух детей - ОБНОВЛЕНО ø 19 Июля [ 11 : 09 ] ø Состоится расширенное заседание коллегии Минсвязи ø 19 Июля [ 09 : 47 ] ø Пройдет кампания по сдаче крови для больных талассемией ø 19 Июля [ 09 : 45 ] ø Политический блок " YeS " может возобновить деятельность в преддверии президентских выборов ø 19 Июля [ 09 : 43 ] ø Регистрация лекарственных препаратов в Азербайджане станет обязательной ø 19 Июля [ 09 : 42 ] ø Деятельность главного управления аптек будет приостановлена ø 19 Июля [ 09 : 39 ] ø Зардушт Ализаде : " Мне кажется , несколько арестованных журналистов , которые не очень - то обидели власть , все - таки будут освобождены " ø 19 Июля [ 09 : 25 ] ø Азербайджанские лучники не примут участия на Кубке мира из - за финансовых проблем ø 19 Июля [ 09 : 23 ] ø На суде по делу Гусейна Арабула продолжается дача показаний ø 19 Июля [ 09 : 18 ] ø Елена Сидоренко : " Я вполне нормально отношусь к тому , что трансляция русского канала приостановилась " ø 19 Июля [ 09 : 11 ] ø Капитан футбольного клуба " Хазар - Лянкяран " Эмин Гулиев будет наказан ø 19 Июля [ 09 : 09 ] ø Суд по делу Фархада Алиева продолжается показаниями свидетелей - ОБНОВЛЕНО ø 19 Июля [ 09 : 03 ] ø На чемпионате мира по универсальному бою азербайджанские спортсменки заняли первое место в командном зачете ø 19 Июля [ 01 : 58 ] ø Потенциальные соперники футбольного клуба " Хазар - Лянкяран " провели первый матч в Лиге чемпионов ø 19 Июля [ 01 : 57 ] ø Определилось время начала ответного матча Лиги чемпионов между хорватским " Динамо " и " Хазар - Лянкяраном " ø 19 Июля [ 01 : 43 ] ø На чемпионате Европы по настольному теннису начинаются индивидуальные соревнования ø 19 Июля [ 01 : 19 ] ø Азербайджанский гроссмейстер Шахрияр Мамедъяров стал победителем суперблица на шахматном фестивале " Czech Open " ø 19 Июля [ 00 : 38 ] ø На чемпионате Европы по баскетболу сборная Азербайджана проиграла Андорре ø 19 Июля [ 00 : 30 ] ø Назпяри Досталиева даст сольный концерт во Дворце им . Гейдара Алиева ø 19 Июля [ 00 : 25 ] ø Арестованный Ровшан Новрузоглу не признает свою вину ø 19 Июля [ 00 : 01 ] ø Большая победа азербайджанского джаза ø 18 Июля [ 21 : 37 ] ø Министр экономики Украины обсудил с послом Азербайджана вопросы экономического сотрудничества ø 18 Июля [ 21 : 17 ] ø Министр экономического развития Грузии : " При строительстве железной дороги Баку - Тбилиси - Карс не будет задержек " ø 18 Июля [ 20 : 51 ] ø Столица летней Олимпиады - 2016 , на которую претендует и Баку , будет определена летом 2009 года ø 18 Июля [ 20 : 26 ] ø Питер Семнеби посетит Азербайджан - ОБНОВЛЕНО ø 18 Июля [ 20 : 18 ] ø Депутаты от партии " Мусават " представят на осенней сессии парламента новые законопроекты ø 18 Июля [ 20 : 03 ] ø Продолжают поступать жалобы на предмет нарушения прав военнослужащих Азербайджанской армии ø 18 Июля [ 19 : 59 ] ø Азербайджанские шахматисты продолжают побеждать на турнире в Испании ø 18 Июля [ 19 : 46 ] ø Главный тренер польского футбольного клуба " Гроцлин " Яцек Жилинский : " С футболистами " МКТ Араза " будем знакомиться по ходу матча " ø 18 Июля [ 19 : 42 ] ø При строительстве железнодорожного маршрута Карс - Ахалкалаки планируется строительство туннеля ø 18 Июля [ 19 : 38 ] ø Долговые обязательства госпредприятий в Азербайджане не будут реструктуризированы ø 18 Июля [ 19 : 21 ] ø Главный тренер футбольного клуба " МКТ Араз " Игорь Наконечный : " В матче с " Гроцлином " нас устроят победа или нулевая ничья " ø 18 Июля [ 19 : 17 ] ø Арестован полковник - лейтенант Азербайджанской армии Расим Мурадов ø 18 Июля [ 19 : 07 ] ø Октай Ахвердиев : " Я не говорил о том , что в Азербайджане ожидается новое повышение цен на энергоносители " ø 18 Июля [ 19 : 02 ] ø За первое полугодие в Азербайджане аннулирована регистрация НДС более 6 тыс . налогоплательщиков ø 18 Июля [ 18 : 41 ] ø Фазиль Мамедов : " Необходимо ужесточить наказания для неплательщиков налогов " ø 18 Июля [ 18 : 36 ] ø Утвержден национальный стандарт бухгалтерского учета в Азербайджане ø 18 Июля [ 18 : 30 ] ø Полковник - лейтенант Расим Мурадов отказался от гражданства Азербайджана - ОБНОВЛЕНО ø 18 Июля [ 18 : 10 ] ø Фазиль Мамедов : " В 2008 году в Азербайджане не будут внедрены общие налоговые декларации " ø 18 Июля [ 17 : 56 ] ø Определен календарь игр футбольного клуба " Бакы " ø 18 Июля [ 17 : 52 ] ø Генсек ООН : " Приобретение независимости Косово не должно стать прецедентом для решения карабахского конфликта " ø 18 Июля [ 17 : 44 ] ø Арестованные журналисты могут попасть в список помилованных ø 18 Июля [ 17 : 38 ] ø На соревнованиях в Иране азербайджанский теннисист Талят Рагимов отказался продолжать матч ø 18 Июля [ 17 : 30 ] ø Началось первое заседание Координационного совета по проекту Баку - Тбилиси - Карс ø 18 Июля [ 17 : 24 ] ø Махмуд Мамедкулиев : " Азербайджан строит взаимовыгодное сотрудничество с Евросоюзом в энергетической сфере " ø 18 Июля [ 17 : 15 ] ø Рафик Рамазанов : " В Азербайджане нет ни одной заключенной несовершеннолетнего возраста " ø 18 Июля [ 17 : 00 ] ø Рафик Рамазанов : " Заключенные должны обеспечиваться удостоверениями личности " ø 18 Июля [ 16 : 57 ] ø Азербайджанские футбольные арбитры будут судить матчи женского Кубка УЕФА ø 18 Июля [ 16 : 53 ] ø В Баку будет создан Социально - адаптационный центр для бывших заключенных ø 18 Июля [ 16 : 44 ] ø Генпрокурор Азербайджана встретился с исполнительным директором Human Rights Watch ø 18 Июля [ 16 : 41 ] ø В Джалилабадском районе задержаны двое иранских контрабандистов ø 18 Июля [ 16 : 41 ] ø Советник посольства России в Азербайджане : " РЛС в Габале способна в считанные секунды дать команду для перехвата ракет " ø 18 Июля [ 16 : 19 ] ø Зеленый театр будет называться Концертным комплексом ø 18 Июля [ 16 : 15 ] ø Сотрудники Минэкологии провели ряд проверок на предмет соблюдения экологического законодательства ø 18 Июля [ 16 : 12 ] ø Азербайджан обратился в Международный Красный Крест с просьбой помочь в возвращении из армянского плена Ашрафа Джафарова - ОБНОВЛЕНО ø 18 Июля [ 16 : 06 ] ø В тюрьмах Азербайджана содержатся около 12 тысяч заключенных ø 18 Июля [ 16 : 04 ] ø В результате ДТП в поселке Бузовны погибли 2 человека ø 18 Июля [ 15 : 55 ] ø Нидерландские предприниматели окажут консультации азербайджанским бизнесменам ø 18 Июля [ 15 : 45 ] ø Минэкономразвития Азербайджана не допустит искусственного завышения цен на хлеб ø 18 Июля [ 15 : 39 ] ø В массовом захоронении в Губе обнаружены детские кости ø 18 Июля [ 15 : 30 ] ø Юные азербайджанские теннисистки заняли 34 - е место в командном первенстве чемпионата Европы ø 18 Июля [ 15 : 27 ] ø Азербайджанские судьи обслужат поединки чемпионата мира по борьбе среди юниоров ø 18 Июля [ 15 : 23 ] ø Али Масимли : " Повышение цен на энергоносители должно сопровождаться серьезными экономическими реформами " ø 18 Июля [ 15 : 15 ] ø Апелляционная жалоба Гусейна Абдуллаева будет рассмотрена 24 июля ø 18 Июля [ 15 : 10 ] ø Найдено тело пропавшего без вести жителя Гарадагского района Баку ø 18 Июля [ 14 : 58 ] ø На просмотр в футбольный клуб " Карабах " приехал защитник из Конго ø 18 Июля [ 14 : 53 ] ø Назначен заместитель генерального секретаря АФФА ø 18 Июля [ 14 : 49 ] ø На частоту " Лянкяран ТВ " может быть объявлен повторный тендер ø 18 Июля [ 14 : 42 ] ø ЕС окажет Азербайджану финансовую поддержку в реализации Национального плана действий по сотрудничеству с Евросоюзом ø 18 Июля [ 14 : 41 ] ø Завершены проверки в Главном управлении полиции города Баку ø 18 Июля [ 14 : 38 ] ø Вынесен приговор полицейским , виновным в смерти инвалида Карабахской войны в Мингячевире ø 18 Июля [ 14 : 33 ] ø Визовый режим между Азербайджаном и ЕС может быть упрощен ø 18 Июля [ 14 : 20 ] ø В Баку прекращено газоснабжение 1251 абонента ø 18 Июля [ 14 : 18 ] ø Определился победитель конкурса " Azeri Star - 2007 " - ФОТО - ОБНОВЛЕНО ø 18 Июля [ 14 : 13 ] ø За полгода в Гяндже раскрыто 93 % преступлений ø 18 Июля [ 13 : 58 ] ø Футболист " Хазар - Лянкярана " Заур Рамазанов стал автором первого гола Лиги чемпионов сезона 2007 / 08 ø 18 Июля [ 13 : 53 ] ø Жителя поселка Говсаны убил электрический ток ø 18 Июля [ 13 : 51 ] ø В результате автомобильной аварии в Исмаиллинском районе Азербайджана погиб мужчина ø 18 Июля [ 13 : 50 ] ø В результате обрушения забора в Хатаинском районе Баку погиб человек ø 18 Июля [ 13 : 47 ] ø Сотрудникам газеты " Гюндялик Азербайджан " отказано в получении политического убежища в Великобритании ø 18 Июля [ 13 : 38 ] ø Сборная Азербайджана по футболу занимает в рейтинге ФИФА 109 - е место ø 18 Июля [ 13 : 28 ] ø Минэкономразвития представило проект по упрощению регистрации нового бизнеса ø 18 Июля [ 13 : 28 ] ø Задержана жительница Баку , подозреваемая в сексуальном трафикинге ø 18 Июля [ 13 : 26 ] ø На пляже в Нардаране утонул мужчина ø 18 Июля [ 13 : 24 ] ø В Милли Меджлисе проходит заседание рабочей группы , посвященное арестованным журналистам ø 18 Июля [ 13 : 20 ] ø Бакинский офис ОБСЕ приветствовал решение суда по отклонению иска против газеты " Азадлыг " ø 18 Июля [ 13 : 19 ] ø 17 июля в Азербайджане зафиксировано 34 преступления ø 18 Июля [ 13 : 14 ] ø 208 граждан Азербайджана подали документы для совершения Хаджа ø 18 Июля [ 13 : 01 ] ø В октябре в самопровозглашенном Нагорном Карабахе пройдут муниципальные выборы ø 18 Июля [ 12 : 59 ] ø В результате авиакатастрофы в Бразилии погибли 200 человек ø 18 Июля [ 12 : 45 ] ø ЦИК Азербайджана : " Намеченные карабахскими сепаратистами " выборы " такие же незаконные , как и сам нынешний режим в Нагорном Карабахе " ø 18 Июля [ 12 : 44 ] ø 26 абонентов победили в лотерее от Azerdemiryolbank ø 18 Июля [ 12 : 40 ] ø Unibank получил свой первый международный рейтинг ø 18 Июля [ 12 : 33 ] ø В Газахском районе Азербайджана грунтовыми водами затоплены дома ø 18 Июля [ 12 : 32 ] ø Спецпредставитель Европейской комиссии в Азербайджане : " Мы настоятельно требуем от правительства Азербайджана освободить арестованных журналистов " ø 18 Июля [ 12 : 20 ] ø В Азербайджане собрано 1 млн . 561 , 9 тыс . тонн зерновых ø 18 Июля [ 12 : 17 ] ø В Европе будет создано объединение азербайджанских бизнесменов ø 18 Июля [ 12 : 12 ] ø За полгода число ВИЧ - инфицированных в Гяндже возросло на 9 человек ø 18 Июля [ 11 : 58 ] ø Эйнулла Фатуллаев встретился с адвокатом ø 18 Июля [ 11 : 53 ] ø Мирза Сакит будет переведен из тюрьмы в больницу 21 июля ø 18 Июля [ 11 : 43 ] ø Азербайджан входит во вторую группу стран по стоимости бензина ø 18 Июля [ 11 : 16 ] ø За первое полугодие 2007 года в Азербайджане отмечен рост грузоперевозок 7 , 3 % ø 18 Июля [ 11 : 10 ] ø Спецпредставитель Европейской комиссии в Азербайджане : " Евросоюз не признает " президентские выборы " в Нагорном Карабахе " ø 18 Июля [ 10 : 42 ] ø Железнодорожная авария в Украине вызвала экологическую катастрофу ø 18 Июля [ 10 : 32 ] ø Ничья с победным вкусом , или послесловие к футбольному матчу " Хазар - Лянкяран " - " Динамо " ø 18 Июля [ 10 : 30 ] ø " Дивичи Бройлер " реализует новый проект , направленный на увеличение объемов производства и повышение качества ø 18 Июля [ 09 : 48 ] ø Подробный репортаж с футбольного матча " Хазар - Лянкяран " и " Динамо " в Лиге чемпионов ø 18 Июля [ 09 : 25 ] ø Цена азербайджанской нефти на мировом рынке достигла наивысшей точки ø 18 Июля [ 09 : 21 ] ø В Баку зарегистрировано почти 400 тыс . транспортных средств ø 18 Июля [ 09 : 20 ] ø Мурад Дадашев : " До выбора кандидатуры для " Eurovision " еще далеко " ø 18 Июля [ 09 : 15 ] ø На " выборы " в " НКР " прибудут более 100 международных наблюдателей ø 18 Июля [ 09 : 09 ] ø ПНФА не дали отметить свой юбилей в Губе ø 18 Июля [ 09 : 07 ] ø В Хачмазе будет производиться водород ø 18 Июля [ 09 : 05 ] ø Сегодня пройдет подготовительное заседание суда по делу о взрыве на заводе " Синтезкаучук " в Сумгайыте ø 18 Июля [ 09 : 04 ] ø Ибрагим Бурханов : " Турки - месхетинцы обязательно вернутся в Джавахетию , и грузинские власти должны доказать , что турки и армяне могут мирно сосуществовать " ø 18 Июля [ 09 : 01 ] ø АФФА обратилась в футбольную федерацию Мальты с предложением провести товарищеский матч ø 18 Июля [ 09 : 00 ] ø Товарооборот между Азербайджаном и Беларусью вырос более чем на 100 % ø 18 Июля [ 02 : 02 ] ø Юношеская сборная Азербайджана по баскетболу потерпела на чемпионате Европы разгромное поражение ø 18 Июля [ 02 : 00 ] ø Ночной Баку - Фотосессия ø 18 Июля [ 01 : 16 ] ø Главный тренер хорватского футбольного клуба " Динамо " Бранко Иванкович : " В первом матче с " Хазар - Лянкяраном " мы добились приемлемого результата " ø 18 Июля [ 01 : 14 ] ø Главный тренер футбольного клуба " Хазар - Лянкяран " Агасалим Мирджавадов : " Игрой доволен , результатом - нет " ø 18 Июля [ 01 : 01 ] ø На самом престижном в мире джаз - фестивале в Швейцарии азербайджанский джазмен Шаин Новрасли вышел в финал ø 18 Июля [ 00 : 36 ] ø Ройа и Ильхама Гулиева помирились ø 17 Июля [ 22 : 50 ] ø Футбольный матч " Хазар - Лянкяран " - " Динамо " ( Загреб ) завершился ничьей - ОБНОВЛЕНО ø 17 Июля [ 22 : 49 ] ø Около 50 % граждан Азербайджана имеют мобильные телефоны ø 17 Июля [ 22 : 34 ] ø В Баку пройдет заседание азербайджано - туркменской межправительственной комиссии ø 17 Июля [ 22 : 07 ] ø С 1 июля минимальный капитал действующих в Азербайджане банков должен составлять 10 млн . манатов ø 17 Июля [ 22 : 00 ] ø В первой половине 2007 года в Азербайджане совершено почти 9 тыс . преступлений - ОБНОВЛЕНО ø 17 Июля [ 21 : 53 ] ø Азербайджанский телеканал будет освещать конкурс красоты " Beauty of the world " ø 17 Июля [ 21 : 52 ] ø Снят арест на акции и дивиденды азербайджанской компании " Eutelsat S . A " , наложенный на основе иска " FIM Bank " ø 17 Июля [ 21 : 27 ] ø Временно отстранен от должности прокурор Лерикского района ø 17 Июля [ 21 : 24 ] ø Армянский арбитр будет судить поединки чемпионата мира по борьбе в Баку ø 17 Июля [ 21 : 20 ] ø Количество ДТП в Азербайджане увеличилось , несмотря на месячник дорожной безопасности ø 17 Июля [ 21 : 17 ] ø Минсельхоз Азербайджана считает рост цен на хлеб естественным процессом ø 17 Июля [ 21 : 16 ] ø Азербайджанский гроссмейстер Теймур Раджабов примет участие на шахматном турнире в Швейцарии ø 17 Июля [ 21 : 15 ] ø Рамиль Усубов представил Human Rights Watch списки с именами полицейских , применявших пытки ø 17 Июля [ 21 : 06 ] ø Комиссия по помилованию при президенте Азербайджана провела заседание ø 17 Июля [ 20 : 53 ] ø Бывшие сотрудники Министерства экономического развития продолжают давать показания в суде по делу Фархада Алиева - ОБНОВЛЕНО ø 17 Июля [ 20 : 37 ] ø Азербайджанский бодибилдер Вугар Вердиев выступит на 1 - х Европейских играх
Ханты - Мансийскому медицинскому институту - 10 лет ø Когда 11 лет назад в небольшой комнатке медучилища строились планы открыть в Ханты - Мансийске медицинский институт , мало кто верил , что эта идея окажется реализованной . О каком - либо вузе в округе тогда вообще говорили с изрядной дозой скептицизма . ø Все эти годы во главе вуза - академик , доктор наук Сергей Владимирович Соловьев . Призвание выбрал вполне естественно , с малолетства рос в соответствующей атмосфере . Отец и дядя - врачи , доктора наук . Причем отец - тоже академик . ø Соловьеву не было и тридцати , когда ему , еще только кандидату наук , предложили перебраться из Тюмени в Ханты - Мансийский автономный округ и возглавить учебное заведение , которого пока еще не существовало . Желающих отправиться в маленький , северный , деревянный город из " цивилизации " было немного . Но Соловьев согласился , и на то были причины . Он родился в Ханты - Мансийске . И сибирская глубинка в рассказах отца и деда рисовалась ярко и выпукло , как земля сильных духом и делами людей . К тому же обязывала фамилия : отец начинал здесь карьеру врача , деда помнили старожилы как умного и справедливого первого секретаря окружкома партии . И Соловьев , в соответствии с русской поговоркой : " где родился - там и пригодился " . ø Ну а вслед за Соловьевым приехали молодые , энергичные доктора наук из Тюмени , Омска . . . И засучив рукава встали рядом . ø Противников у нового дела было предостаточно - зачем , мол , деревянному городу в 30 тысяч человек институт ? Но Соловьев получил мощную поддержку в лице нынешнего губернатора Александра Филипенко - тогда председателя окружного исполкома . Институт нужен , считали в администрации ХМАО . И приводили цифры : обеспеченность территории медицинскими кадрами была намного ниже , чем в среднем по России . ø Впрочем , тогда здесь был дефицит не только медицинских кадров . Остро не хватало других специалистов . Что , безусловно , не лучшим образом сказывалось и на общем развитии территории , да и на качестве жизни населения . Именно поэтому власти Югры столь настойчиво поддержали создание собственных вузов , опираясь на энтузиазм таких подвижников . И сегодня в полуторамиллионной Югре , помимо мединститута , имеется два университета , столько же педагогических вузов , несколько научно - исследовательских институтов . Число студентов перевалило за 53 тысячи . Кстати , за последние годы практически все выпускники мединститута трудоустроились в ХМАО . ø Соловьев всегда думает о завтрашнем дне . В 2002 году на базе института объединились вузовская и академическая наука - в округе был создан Ханты - Мансийский филиал научного центра Российской академии медицинских наук . Это - четыре научно - исследовательские лаборатории , которые занимаются разработками в области гематологии , хирургии печени и поджелудочной железы . Институт стал инициатором проведения в Ханты - Мансийске Всероссийской конференции хирургов , нескольких международных семинаров и региональных конференций . И практически все перспективные начинания Соловьева находят поддержку у губернатора Югры . ø С расширением и модернизацией окружной клинической больницы ректор при поддержке департамента здравоохранения округа добился , чтобы заведующие клиническими кафедрами института одновременно являлись заместителями главного врача больницы . Сегодня можно говорить о реальных результатах . К примеру , с тех пор , как при ОКБ появилась кафедра акушерства и гинекологии , уровень младенческой и материнской смертности в Югре резко снизился , теперь он почти в четыре раза меньше среднего по России . ø А недавно имя Ханты - Мансийска еще раз громко прозвучало на ученом совете секции медицины Европейской академической комиссии по наградам . Сергею Соловьеву вручили почетную золотую медаль лауреата Нобелевской премии П . Эрлиха за особые достижения в лечебной и социальной медицине . Это была победа не только ректора , но и всего института . И , разумеется , округа , который поверил и помог .
Во вторник в столице Судана Хартуме обрушилось строящееся четырехэтажное крыло полицейского госпиталя , под обломками по меньшей мере четыре человека . Среди них - полковник полиции , сообщивший по мобильному телефону , что все четверо живы и не пострадали . Известно , что под обломками находится также египтянин , укладчик черепицы . По сообщению представителей министерства внутренних дел , прибывших на место , крыло было практически достроено , однако внутри были только 13 рабочих . Девятерых удалось спасти почти сразу после обрушения , произошедшего в 22 : 00 . / / Reuters
Штурм в Андижане закончился . Не обращая внимания на многотысячную толпу , военные расстреляли повстанцев . По словам журналистки Галимы Бухарбаевой , которая чудом уцелела , спрятавшись в канаве , стреляли по всем без разбора , включая женщин и детей . ø Узбекские власти не стали дожидаться ночи , когда народ разойдется , и начали штурм прямо в разгар многотысячного митинга на центральной площади . Примерно в 16 . 30 мск к площади подъехала первая группа БТРов и встала в ожидании . За ними появилась вторая группа . Первыми стрельбу по толпе начали солдаты , сидевшие в одной из машин . Об этом сообщил корреспондент агентства Reuters со ссылкой на очевидцев . Официальные власти Узбекистана заявили позднее , что штурм областной администрации был начат после того , как захватившие ее мятежники отказались сложить оружие и сдаться . ø " Каримов подавит восстание самым решительным образом " ø В связи с тем , что у российских политиков нет полной информации о последних событиях в Узбекистане , все их прогнозы , которыми они поделились с " Газетой . Ru " , носят осторожный характер . Ясно одно - Каримов будет действовать жестко . . . ø Как рассказала " Газете . Ru " с места событий корреспондент агентства Uznews . net Галима Бухарбаева , стреляли по всем подряд без разбора , включая женщин и детей . " Толпа бросилась врассыпную . Мы упали в канаву и какое - то время лежали там . Я видела по меньшей мере пять окровавленных трупов . Повстанцы , удерживающие здание хокимията ( областной администрации - " Газета . Ru " ) , открыли ответный огонь . Они намерены стоять до конца " . ø По словам Бухарбаевой , убитых и раненых - масса . " Выбравшись из канавы , мы побежали по улочкам , забежали в махаллю ( квартал частных одноэтажных домов внутри города ) и сейчас пытаемся из нее выбраться куда - нибудь , где не стреляют . Но звуки выстрелов слышны повсеместно . . . " - сообщила чудом спасшаяся корреспондентка узбекского агентства . Уже добравшись до гостиницы , она обнаружила , что рюкзак , который все время был у нее за спиной , насквозь пробит шальной пулей . ø По словам местных жителей , штурм здания продолжался около часа . Было слышно несколько сильных взрывов , раздававшихся со стороны областного хокимията . ø Потом хлынул проливной дождь . В центре города слышны периодические одиночные выстрелы . Что происходит в здании администрации , пока неизвестно . " В настоящее время в городе идет ливень . Митингующие покинули площадь , - заявил источник РИА " Новости " . - Сейчас никто не митингует , но слышны выстрелы . Заложники пока не освобождены " . " Некоторое время назад с площади вышло несколько бронемашин с солдатами . Они вернулись с разбитыми ветровыми стеклами и простреленными спущенными колесами " , - добавил он . ø Штурм начался в разгар митинга , когда на площади перед зданием мэрии столпилось , по оценкам западных агентств , около 50 тысяч человек . Люди сидели прямо на асфальте , наблюдая за ораторами на трибуне . По словам местного жителя , произнести речь мог каждый - микрофон давали всем . Как сообщил житель Андижана сайту " Фергана . Ru " , звучали лозунги об отставке Каримова и правительства Узбекистана , но по большей части люди просто изливали свои эмоции : говорили о тяжелой экономической ситуации , об отсутствии работы , элементарных продуктов питания . ø Позже перед повстанцами попытался выступить прокурор Андижана Абдурахимов , который заявил , что " по делу 23 - х акромийцев будет вынесено справедливое решение " . Однако после этих слов в толпе поднялся крик , в прокурора полетели камни - он был выгнан с трибуны . ø По словам одного из лидеров протестующих Кабулжона Парпиева , главным требованием восставших является свобода Акромжона Юлдашева - автора книги " Путь истины " и лидера движения акромистов , а также " свобода и права для всех граждан Узбекистана " . ø Днем повстанцы через сайт " Фергана . Ru " попытались обратить к российскому президенту Владимиру Путину с просьбой вмешаться в ситуацию . Однако глава российского МИДа Сергей Лавров заявил , что " ситуация является внутренним делом Узбекистана " . " Мы внимательно следим за информацией , поступающей оттуда . По последним сведениям , ситуация стабилизировалась " , - дистанцировался от событий глава МИД России . ø Восстание началось ночью , когда к городской тюрьме подъехало около 15 автомобилей с вооруженными людьми . Они расстреляли охрану и выпустили на свободу , по некоторым оценкам , до 4 тыс . заключенных . Как сообщает " Фергана . Ru " , возле городской тюрьмы находятся несколько сгоревших машин с телами четырех погибших . Есть сведения , что внутри изолятора много убитых . Затем мятежники попытались захватить воинскую часть и здание областного управления СНБ , но эти попытки были отбиты . К часу ночи была захвачена областная администрация , где , кроме незначительной охраны , никого не было . По данным оргкомитета восставших , только за ночь в городе погибло около 50 человек , не менее 20 было ранено . Большинство людей погибло во время ночного штурма здания СНБ . ø Предполагается , что мятеж начали родственники акромистов , которых судят как экстремистов , призывающих к захвату власти и превращению Узбекистана в исламское государство , а затем к восстанию присоединились и простые жители Андижана . ø Утром весь центр города был во власти мятежников . Чтобы показать , что власть сменилась , дружинники даже руководили уличным движением . Горели здания главного городского театра и кинотеатра . ø Тем временем повстанцы готовились к правительственному штурму захваченного ими здания областной администрации . Его удерживали около 100 человек вооруженных стрелковым оружием и гранатами . По данным сайта " Фераган . Ru " , все они являлись представители религиозной секты " Акромия " . " Мы - смертники " , - сообщили они корреспонденту " Фераганы . Ru " , объясняя , что после совершенных ими действий власть не станет церемониться с ними . ø У повстанцев были заложники . По словам бунтовщиков , ими захвачено в плен около 30 человек из числа сотрудников СНБ , МВД и военных , а также провокаторов , ранее пытавшихся устроить в толпе беспорядки . Власти Узбекистана в свою очередь утверждали , что в заложники взяты женщины и дети . " В течение всего времени велись интенсивные переговоры со стороны представителей власти с засевшими в администрации боевиками . Боевики , прикрывшись детьми и женщинами , не идут ни на какой компромисс " , - говорится в официальном сообщении пресс - службы президента Узбекистана . ø Сотрудники всех правоохранительных органов Узбекистана были подняты по тревоге в пятницу около часа ночи . Было объявлено казарменное положение . ø Рано утром в Андижан начали стягиваться войска , прилетел президент Ислам Каримов . Уже к середине дня он начал решительно действовать - дороги к центру города были перекрыты автобусами , грузовиками и самосвалами . Был заблокирован перевал , соединяющий Ферганскую долину с остальной частью республики , отменено авиационное сообщение между Ташкентом и Ферганой , Наманганом и Андижаном . Была отменена трансляция телеканалов CNN и BBC , а также новостных выпусков российского телевидения - вместо них в эфир шли развлекательные ролики . Интернет - провайдеры заблокировали новостные ресурсы России и зарубежья . ø По данным на 22 : 00 по московскому времени , как сообщил по телефону из Андижана собкор " Ферганы . Ru " Алексей Волосевич , в районе здания областной администрации были по - прежнему слышны выстрелы . По всей видимости , штурм захваченного здания областного хокимията до сих пор продолжается , несмотря на рапорты официальных лиц Узбекистана о том , что порядок в городе восстановлен .
Строители в ходе точечной застройки захватили двор , разрушили детскую площадку и вырубили деревья . Правда , обещают все исправить . ø В июне на Гайве началось строительство нового жилого комплекса по адресу : ул . Вильямса , 376 , на земле , где располагалась старая бойлерная , которая и была выкуплена застройщиком - компанией " Точка роста " . Однако при развертывании строительных работ была отгорожена и часть придомовой территории близлежащих домов . Также закрыт проезд по улице Никитина , что затруднило подъезд к домам . ø Как сообщила лидер инициативной группы жителей Людмила ПРОШИНА , по поводу застройки не было публичных слушаний , никто никого не предупреждал . Просто в одно прекрасное утро приехала техника и начался процесс " деконструкции " деревьев , дороги , детской площадки . Жители могли отслеживать начальную фазу строительства , не выходя из собственных квартир , - сваи забивали прямо у них под окнами . Соответственно , под окнами можно было созерцать и сопутствующие стройке мусор и грязь . Кроме того , после начала строительства были повреждены канализационные коллекторы . И содержимое их начало вытекать наружу . Существует реальная опасность застройки территории дворов , считает Людмила ПРОШИНА , ведь земля эта не оформлена в собственность жильцов . ø 6 - го августа состоялась встреча членов инициативной группы , генерального директора ООО " Точка роста " Андрея ПИРОЖКОВА и представителя администрации Орджоникидзевского района руководителя финансово - экономического отдела Дмитрия РОМАШОВА . Жители потребовали гарантий , что дворы не будут застроены , на что генеральный директор ООО " Точка роста " обещал вернуть старые границы после окончания строительства . ø Площадь купленного застройщиком участка составляет около 3900 кв . м , но заявленная в планах строительства площадь всего комплекса - более 4800 кв . м . По словам инженера по строительству фирмы - застройщика Михаила БАТАЛОВА , расширение территории пройдет за счет улицы Никитина , таков согласованный с отделом благоустройства план строительства . А захваченную под стройплощадку землю после окончания работ освободят . Даже в виде компенсации обещали поставить две новых детские площадки . Одну во дворе , где идет строительство , другую в соседнем дворе . На обвинения , что строители разрушили канализационные коллекторы , инженер по строительству пояснил , что в этом вина сетевой компании " Новогор - Прикамье " , ведь коллекторы уже находились в аварийном состоянии . Как пояснил Михаил Баталов , сохранность дворов гарантируется жестким контролем отдела благоустройства , который в случае неплановой застройки наложит штраф . ø Члены инициативной группы жителей домов написали заявления в администрацию Орджоникидзевского района и прокуратуру . Однако , по словам Людмилы Прошиной , ответа на их письма не пришло . Выяснилось , что в отделе благоустройства и отделе по связям с общественностью администрации района ничего не знают о конфликте . А в финансово - экономическом отделе после ухода в отпуск его руководителя никто ситуацию не контролировал , как сообщила исполняющий обязанности руководителя отдела Нина СТРЕКАЛОВА . ø Жители не собираются надеяться на честное слово бизнесменов и добросовестность чиновников . Лидер инициативной группы заявила , что единственным условием сохранения дворов является приватизация прилегающей к домам земли и оформление их в долевую собственность . Только тогда они смогут защищать свое жизненное пространство , используя законы и , если понадобится , суды . А единственный путь приватизации земли - создание ТСЖ .
Бывший директор ЦРУ Джордж Тенет не смог выполнить свое обещание вести войну с « Аль - Каидой » , а само агентство направляло средства , выделяемые на борьбу с терроризмом , на другие нужды до терактов 11 сентября . ø Данная информация содержится в рассекреченном докладе ведомства 2005 года , подготовленного генеральным инспектором ведомства . Согласно докладу , высшее руководство ЦРУ не исполняло свои обязанности должным образом . Кроме того , отмечается провал в работе в плане отслеживания подозреваемых в терроризме , которые намеревались въехать в страну . ø В докладе содержалась рекомендация применить меры дисциплинарного характера в отношении Тенета и других чиновников . Однако она не была принята во внимание прежним руководством ведомства . Нынешнее руководство придерживается того же мнения . / / Reuters
Сейм Латвии в очередной раз отклонил предложение левой оппозиции о признании 8 марта официальным праздничным днем . ø Голосование провалилось из - за отсутствия кворума : " за " проголосовали 36 депутатов , против - 23 , а 22 воздержались , сообщили в четверг в пресс - службе сейма Латвии . Для принятия решения нужно было , чтобы в поддержку проголосовало не менее 50 депутатов . ø Голосование по поводу придания 8 марта официального статуса проходит в парламенте Латвии каждый год уже в течение семи лет , и каждый год депутаты голосуют против празднования Международного женского дня . / / РИА " Новости "
Сотрудники охранно - конвойных подразделений милиции отметили 68 - ю годовщину со дня образования службы , которая , если разобраться , имеет более глубокие корни . ø В начале XIX века значительно увеличился поток ссыльных и каторжан в Сибирь . Во времена Александра I , в период с 1807 по 1823 год , количество сосланных в Сибирь составляло 45476 человек ( в среднем по 2675 человек в год ) . Увеличившийся поток ссыльных и каторжан вызывал жалобы селян , ведь их заставляли не только выделять подводы для перевозки этого люда , но и самим участвовать в его сопровождении и охране . ø Генерал - губернатор И . О . Селиванов докладывал императору Александру I , что преступники , ссылаемые в Сибирь , сопровождаются под " обывательским от селения до другого присмотром " , причем сначала они стекаются со всей империи в Казань и далее следуют по тракту и " живущим по дороге обывателям причиняют великое отягощение , особенно в летнее время , отвлекая их от полевых работ " . Он писал , что присмотр селян за колодниками и поселенцами - мера явно недостаточная , ибо последние , " имея за собой конвой , худо или вовсе невооруженный , легко чинят побеги , делая разные злодеяния : разбои , убийства , воровство и мошенничество " . ø Законодательной основой создания конвойной службы стал Указ императора от 27 марта 1811 года , которым предполагалось формирование специальных рот и команд , предназначенных для несения службы по конвоированию лиц , содержащихся под стражей , и наружной охраны мест заключения . ø Для общего руководства данной службой и всего пересыльного дела при Инспекторском департаменте Военного министерства создали этапно - пересыльную часть . Специально было оговорено , что комплектование " этапных команд из людей ненадежных не может быть допущено " , молодых солдат разрешалось зачислять только после двухлетней службы . Обучение конвойных команд проводилось по специальной программе . ø Уже первые дни существования советской власти показали , что для утверждения нового строя необходимы не только армия , флот , органы государственного управления , но и специальные силы для конвоирования и охраны контрреволюционных элементов и уголовных преступников . Охрана и конвоирование арестованных в молодой республике осуществлялись параллельно тремя организациями : конвойной стражей , войсками ГПУ и силами Главмилиции . Это приводило к распылению сил , дублированию функций . В связи с этим 27 сентября 1922 года Совет Труда и Обороны принял решение о передаче конвойной стражи в ведение Государственного политического управления НКВД . Конвойная стража входила в состав внутренних войск . ø 13 мая 1938 года приказом НКВД СССР N 091 был объявлен Временный устав конвойной службы рабоче - крестьянской милиции . Именно с этой даты пошел отсчет лет охранно - конвойной службы милиции . ø Особое место в истории органов внутренних дел занимают суровые годы Великой Отечественной войны . Огромный вклад в поддержание общественного порядка внесла охранно - конвойная служба . С началом боевых действий криминальная обстановка в стране значительно ухудшилась , что осложнило деятельность органов внутренних дел . Подразделения охранно - конвойной службы , помимо участия в боях на советско - германском фронте , выполняли функции по охране спецобъектов , продовольственных складов , участвовали в ликвидации диверсионных групп , действующих в тылу Красной Армии , боролись с дезертирами , мародерами , паникерами , распространителями ложных слухов . ø Сегодня охранно - конвойные подразделения милиции охраняют и конвоируют лиц , содержащихся в изоляторах временного содержания : конвоируют из ИВС в следственные изоляторы , медучреждения , из ИВС и СИЗО в суды , охраняют заключенных под стражу лиц во время судебных заседаний . ø В праздник принято говорить о лучших сотрудниках . Один из них - начальник ИВС УВД г . Магадана капитан милиции Владимир Анатольевич Печерский , который более 10 лет отдал службе в охранно - конвойных подразделениях ОВД области . С 2001 года по настоящее время он является начальником изолятора временного содержания УВД г . Магадана . На протяжении всех лет службы зарекомендовал себя как грамотный руководитель , способный в самых сложных ситуациях принимать верные решения . Он создал в коллективе профессиональное ядро , что способствовало укреплению дисциплины в подразделении , повышению профессионализма сотрудников охранно - конвойной службы . За время работы В . А . Печерского на посту начальника ИВС не допущено ни одного чрезвычайного происшествия , связанного с побегом из - под стражи следственно - арестованных .
Россия в июне может подписать соглашение с Вьетнамом по завершению двухсторонних переговоров по вступлению в ВТО . Об этом сообщил министр экономического развития и торговли России Герман Греф . Министр сообщил , что соглашение с Вьетнамом находится « в высокой степени » готовности , « в июне мы должны будем подписать » . Говоря о соглашении с Камбоджой , министр сообщил , что « сейчас согласовываются последние детали » . « Я надеюсь , что тоже завершим переговоры » , - сказал он . / / « Прайм - ТАСС »
Вратари : Пол Робинсон , Скотт Карсон , Роберт Грин . ø Защитники : Фил Невилл , Рио Фердинанд , Джон Терри , Уэйн Бридж , Уэс Браун , Джейми Каррагер , Майкл Доусон , Ледли Кинг , Ник Шори . ø Полузащитники : Дэвид Бекхэм , Стивен Джеррард , Джермэйн Дженас , Джо Коул , Аарон Леннон , Дэвид Бентли , Майкл Кэррик , Фрэнк Лэмпард , Стюарт Даунинг , Кирон Дайер . ø Нападающие : Питер Крауч , Майкл Оуэн , Алан Смит , Джермэйн Дефо .
17 февраля , пятница ø ПЕРВЫЙ КАНАЛ . 12 . 00 . Лыжные гонки . Мужчины . 15 км . Прямая трансляция . ø СПОРТ . 7 . 20 . Биатлон . Женщины . Спринт 7 , 5 км . 9 . 00 . Вести - спорт . 9 . 10 . Хоккей . Мужчины . Россия - Швеция . 11 . 00 . Олимпийское утро . 11 . 55 . Фигурное катание . Мужчины . Произвольная программа . 13 . 55 . Горные лыжи . Женщины . Комбинация . Скоростной спуск . Прямая трансляция . 15 . 55 . Сноуборд . Женщины . Сноуборд - кросс . Финал . Прямая трансляция . 16 . 50 . Лыжные гонки . Мужчины . 15 км . 17 . 50 . Керлинг . Женщины . Россия - США . 19 . 00 . Хоккей . Женщины . Полуфинал . Прямая трансляция . 21 . 20 . Вести - спорт . 21 . 35 . Фигурное катание . Обязательный танец . Прямая трансляция . 0 . 15 . Горные лыжи . Женщины . Комбинация . Слалом . 1 . 05 . Прыжки с трамплина . К - 120 . Личное первенство . Квалификация . 2 . 05 . Хоккей . Женщины . Полуфинал . 3 . 55 . Сноуборд . Женщины . Сноуборд - кросс . Финал . ø 18 февраля , суббота ø ПЕРВЫЙ КАНАЛ . 11 . 40 . Лыжные гонки . Женщины . Эстафета 4x5 км . Прямая трансляция . 13 . 30 . Хоккей . Казахстан - Россия . Прямая трансляция . ø СПОРТ . 5 . 00 . Горные лыжи . Женщины . Комбинация . 7 . 45 . Лыжные гонки . Мужчины . 15 км . 9 . 00 . Вести - спорт . 9 . 10 . Хоккей . Женщины . Полуфинал . 11 . 00 . Олимпийское утро . 11 . 55 . Фигурное катание . Обязательный танец . 14 . 25 . Биатлон . Женщины . Гонка преследования 10 км . Прямая трансляция . 15 . 25 . Керлинг . Женщины . Россия - Швейцария . 16 . 25 . Биатлон . Мужчины . Гонка преследования 12 , 5 км . Прямая трансляция . 17 . 25 . Хоккей . Мужчины . Россия - Казахстан . 19 . 15 . Лыжные гонки . Женщины . Эстафета . 4x5 км . 20 . 15 . Коньки . Мужчины . 1000 м . 21 . 35 . Вести - спорт . 21 . 45 . Прыжки с трамплина . К - 120 . Личное первенство . 23 . 00 . Хоккей . Мужчины . Чехия - Финляндия . Прямая трансляция . 1 . 15 . Шорт - трек . 2 . 45 . Хоккей . Мужчины . Россия - Казахстан . 4 . 35 . Прыжки с трамплина . К - 120 . Личное первенство . ø 19 февраля , воскресенье ø ПЕРВЫЙ КАНАЛ . 12 . 00 . Лыжные гонки . Мужчины . Эстафета 4x10 км . Прямая трансляция . 15 . 00 . Хоккей . Россия - Латвия . Прямая трансляция . ø СПОРТ . 5 . 40 . Шорт - трек . 7 . 10 . Лыжные гонки . Женщины . Эстафета . 4x5 км . 8 . 10 . Бобслей . Мужчины . Двойки . 1 - я попытка . 9 . 00 . Вести - спорт . 9 . 10 . Бобслей . Мужчины . Двойки . 2 - я попытка . 10 . 00 . Биатлон . Женщины . Гонка преследования 10 км . 11 . 00 . Олимпийское утро . 11 . 55 . Биатлон . Мужчины . Гонка преследования 12 , 5 км . 12 . 55 . Коньки . Мужчины . 1000 м . 13 . 55 . Горные лыжи . Женщины . Супергигант . Прямая трансляция . 15 . 55 . Лыжные гонки . Мужчины . Эстафета . 4x10 км . 17 . 55 . Хоккей . Мужчины . Россия - Латвия . 19 . 45 . Коньки . Женщины . 1000 м . 21 . 05 . Вести - спорт . 21 . 15 . Бобслей . Мужчины . Двойки . 3 - я попытка . 22 . 05 . Фигурное катание . Оригинальный танец . Прямая трансляция . 0 . 30 . Бобслей . Мужчины . Двойки . 4 - я попытка . 1 . 30 . Хоккей . Мужчины . США - Швеция . 3 . 20 . Горные лыжи . Женщины . Супергигант .
По этому памятнику ходят ногами , не замечая , да и многие ли станут разглядывать крышку канализационного люка ! ø Чугунная плита на булыжнике Ратушной площади по виду и впрямь трудноотличима от примелькавшегося вполне функционального предмета городского хозяйства , потому , право , неудивительно , что она не бросается в глаза не только туристам , исследующим Старую Ригу в поисках достопримечательностей , неведомых экскурсоводам , но и коренным рижанам . Стоит , однако , присмотреться повнимательнее . И тогда вы увидите , что это вовсе и не крышка люка или водостока , а восьмиугольная пластина с узорчатым орнаментом , стилизованным под еловые ветки , и надписями по периметру соответственно на восьми языках . Выберите любую из них , например , русскую , и прочтете : " Первая новогодняя елка в Риге . 1510 год " . И так в семи других вариантах . Выходит , хоть и необычной формы , но - памятник . ø Ратушная площадь невелика , раз этак в десять меньше Домской . Несложно и найти уникальный памятник . Готов подсказать ленивым : в нескольких метрах от Дома Черноголовых и музея оккупации , рядом со сверкающей огнями елкой , далеко не самой высокой в Риге , самолично выбранной мэром в лесничестве . ø Преисполненные скромностью авторы памятника даже в надписи не стали подчеркивать : первая , дескать , елка не только в Риге - во всем Старом Свете , а то и в мире . ø Без малого сотней лет позже устанавливать в центре города елку и украшать ее начали в Страсбурге , который и стали считать родиной этой рождественско - новогодней традиции . Каким образом средневековой Риге удалось почти на столетие опередить средневековый Страсбург ? Современные историки объясняют этот рывок тем , что Рига , которая всегда была мультинациональным городом ( и немецким , и русским , и латышским , и шведским , и польским ) , в пору расцвета Ганзейского союза , по существу предшественника нынешнего ЕС , оказалась куда сильнее иных столиц подвержена смешению христианских и языческих верований . В эпицентре этого коктейля и выставила иголки наряженная праздничная елка . ø Помимо точной даты - 1510 года , о рижской елке известно лишь то , что ее доверили украшать мужчинам в черных шапках ( возможно , из братства Черноголовых ) , а после праздника не выбросили на свалку , а здесь же , на площади , которую в ту пору называли Рыночной , сожгли . Не так уж много сведений - надо полагать , о том , что происходило в 1510 году в Самарканде , Афинах или Стамбуле , известно больше . Но , пожалуй , достаточно для скромного памятника на восьми языках .
Полноценная банковская и кредитная система может сформироваться в России в течение пяти лет , сказал на пресс - конференции зампред комитета Госдумы по кредитным организациям и финансовым рынкам Павел Медведев . ø " Это произойдет в среднесрочной перспективе благодаря тому , что граждане получают возможность в большей степени доверять банкам " , - сказал Медведев , имея в виду систему страхования вкладов населения . ø " Как это ни плохо звучит , они поймут это только наблюдая анкротства банков и видя , что людям выплачиваются их 100 тысяч рублей не позднее , чем на седьмой день ( предусмотрено законом ) " , - сказал депутат . ø По его мнению , российским гражданам потребуется не менее пяти лет , чтобы убедиться в том , что закон о страховании вкладов работает . ø Медведев также сообщил , что осенью будет принят закон о кредитных историях . Этот закон тоже даст эффект в течение пяти лет . " За пять лет банки накопят достоверную информацию о своих заемщиках " , - добавил Медведев . ø / / РИА " Новости "
Американский « борт номер два » , на котором вице - президент США в воскресенье покинул Австралию после четырехдневного визита , не смог долететь до США и в настоящее время направляется в Сингапур . Как сообщил премьер - министр Австралии Джон Говард , ему был сделан соответствующий доклад , однако никаих подробностей он не знает . ø « Мне об этом сообщали » , - сказал Говард , - « но никакие обстоятельства мне неизвестны , мне сказали лишь , что самолет повернул на Сингапур » . Самолет Boeing 757 с вице - президентом США покинул сиднейский аэропорт имени Кингсфорда - Смита в воскресенье около 09 : 00 по местному времени ( 01 : 00 мск ) . / / AAP
Утром 30 августа Ариэль Шарон отдал приказ об отступлении армейских подразделений , захвативших сутки назад палестинский район Бейт - Джала . Тем самым Израиль признал , что операция по подавлению огневых точек палестинских террористов в окрестностях Иерусалима провалилась . ø Как уже сообщала " Газета . Ru " , израильские войска вошли в поселок Бейт - Джала для того , чтобы прекратить обстрелы еврейского квартала Иерусалима Гило . Это была первая , пусть и частичная , но все - таки оккупация палестинской территории за все 11 месяцев интифады . Никакой пользы Израилю она не принесла . Обстрелы Гило только усилились . Экстремисты перенесли свои огневые точки чуть южнее , в Вифлеем , откуда более суток почти беспрерывно обстреливали израильские позиции из минометов . Одновременно на руководство Израиля с жесткой критикой обрушилось международное сообщество , в том числе главный израильский союзник - США . Появились даже сообщения , что США готовы начать расследование того , адекватно ли используется американское оружие израильскими военными - в частности , можно ли применять против террористов F - 16 . ø Решительные действия израильского правительства еще более ожесточили палестинцев . Боевики Народного фронта освобождения Палестины жестоко расправились с еврейским поселенцем , которой развозил бензин по территории Западного берега Иордана . Они объявили , что это месть за смерть своего лидера Абу Али Мустафы , которого израильтяне убили ракетой в начале недели . В секторе Газа военным снова пришлось утюжить позиции снайперов танками , а в окрестностях той же Бейт - Джалы стрелять из танковых орудий по лагерю беженцев Аида . ø В общем , ничто не указывало на то , что израильским и палестинским политикам есть о чем говорить . Тем не менее вечером состоялся телефонный разговор Шимона Переса и Ясира Арафата , во время которого глава израильского МИДа вынужден был согласиться с ультиматумом палестинского лидера о выводе бронетехники из Бейт - Джалы . Разумеется , Перес поставил условие , дескать , палестинцы должны перестать оттуда стрелять , а Арафат на это условие , как обычно легко , согласился . Через несколько часов решение о выводе войск было уже одобрено на заседании кабинета безопасности . ø Чтобы уступка палестинцам не выглядела поражением , премьер Ариэль Шарон добавил к соглашению с Арафатом еще три условия - войска будут выходить не сразу , а по удобному для них графику , и не далеко , а всего лишь на линию Бейт - Джала - Вифлеем , и в следующий раз решение об оккупации будет принимать не узкий кабинет , а сам Шарон . И все же это решение является , по сути дела , капитуляцией ø Последующие события только подтвердили это . Палестинцы с еще большим жаром стали палить по Гило из минометов ( ни одна мина , правда , не разорвалась ) и подключили к обстрелу бронебойные 55 - миллиметровые пулеметы ( " Такое оружие есть только у подразделений , подчиняющихся лично Арафату " , - жалуются израильтяне ) . Войска замерли в ожидании . В это время Ариэлю Шарону позвонил госсекретарь США Колин Пауэлл и поинтересовался , как идет вывод войск из Бейт - Джалы . Шарон пожаловался на Арафата , который не держит слова . И только когда господин Паэулл переговорил с самим Арафатом , стрельба прекратилась . Военные тут же поспешили убраться из Бейт - Джалы . Правда , при этом армейское начальство заявило , что " при первом же выстреле войска вернутся " . ø Как сообщают израильские сайты , спустя два с половиной часа палестинцы снова открыли огонь по Гило . В двух квартирах была повреждена система водоснабжения и сломаны кондиционеры . Палестинские полицейские докладывают , что пытаются поймать стрелков , но пока им удается только их спугнуть . Стрельба затихает на некоторое время , но потом возобновляется из другой точки . Израильские войска стоят на своих позициях и ничего не предпринимают . ø Таким образом , палестинцы могут праздновать победу ø А господин Перес , добившийся этой победы , а заодно и расположения международных комментаторов , в первую очередь госдепартамента США , получил шанс провести - таки встречу с Арафатом в Берлине , которая была намечена на эти дни и сорвана последними столкновениями . А премьер Шарон , в свою очередь , готовится к визиту в Россию . Его встреча с Владимиром Путиным пройдет 4 сентября . Израильские политики испытывают явный кризис со свежими идеями на счет того , как положить конец продолжающемуся уже почти год противостоянию .
Взять Кирпича Время лечит - это мы знаем . Но время и калечит . У нас вывихнутые мозги . Вот профессор , 71 - летний петербургский пенсионер , интеллектуал до мозга костей ( о нем рассказала газета " Труд " ) , - у него длинная дорога до института , где подрабатывает к 2400 рублям пенсии доктора наук . Прежде он , коротая время в пути , читал . Теперь считает , сколько останется " на жизнь " , если затраты на дорогу выросли в пять раз , а компенсация , полученная им как ветераном труда , покрывает лишь двухдневные расходы на поездку . Профессор в итоге этих подсчетов решил подать в суд на местное законодательное собрание , принявшее решение компенсировать таким , как он , транспортные расходы в размере 240 рублей , тогда как , исходя из объективных предпосылок , надо было бы , думается профессору , немножко побольше доплачивать . . . Я даже не хочу конкретизировать его ссылки на всевозможные юридические закорючки , потому что для меня совершенно очевидно , что у глубокоуважаемого ученого мужа - элементарный вывих мозга . Ибо с нормальными профессорскими мозгами нельзя не понимать , что и 2400 рублей в месяц , и все эти добавки - грабеж среди бела дня . Будучи ученым , он не стал наученным горьким опытом - хотя бы тому , что при поимке вора не так важно вернуть свой кошелек , как посадить ворюгу за решетку , чтобы не быть обворованным завтра . И если рыночные проныры и шустряки все так бюрократически устроили , что не пойман - не вор , то мы должны избавляться от шараповских комплексов и действовать , как Жеглов из знаменитого " народного детектива " , - не радоваться , как старушка , обнаружившемуся кошельку ( в котором копейки ) , а совать его назад - в карман Зурабовым , грефам и Кудриным : вы хотели нас в очередной раз обчистить - и пойманы с поличным . Они , конечно , начнут теперь разглагольствовать о том , как они любят свой народ . Но нам нельзя уподобляться бывшему извозчику Морозову , который , став депутатом Госдумы и приняв единоросское обличье , впервые , пожалуй , со времени избрания новой Думы по - настоящему рассмешил народ , выступив высшим судией тем , кому он , собственно , и служит , сидя в Думе : отставка министров , грозно возразил он оппозиции , - это слишком мягкое наказание для них - они должны искупить вину дальнейшей работой по исправлению своих ошибок . Морозова можно понять - если всех будут так наказывать , то ему ни при каких ляпах в работе не придется возвращаться за руль такси , где , даже несмотря на отсутствие льгот для совковых пассажиров , он никогда не будет жировать так , как жирует , руля фракцией " Единая Россия " . Концентрация разрушительной глупости У нас же действительно вывихнуты мозги , коли аплодируем иной раз чему попало . В воскресенье в программе Познера " Времена " это было так наглядно , что хоть срисовывай . И я бы изобразил эти аплодисменты не в виде хлопков ладонями , а в виде затрещин , пощечин и подзатыльников наряду с одобрительным похлопыванием по шее . Аплодировали всему : и когда говорилось о том , что нищенство населения - позор для такой богатой страны , как Россия , и тогда , когда утверждалось , что монетизация льгот - политически мудрое решение . Похлопали настоящему академику Львову , который считает нынешнюю экономическую политику элементарно безграмотной , и тут же похлопали искусственному академику какой - то телеакадемии Познеру , который на правах ведущего заткнув рот настоящему академику , вставил кляп и публике : чему , мол , аплодируете ? Прогрессивный подоходный налог , к которому предлагает вернуться Львов , уже был у нас , и что ? Ничего хорошего не было - богатые уходили от высоких налогов . Да за это ласковое " уходили от налогов " вместо " грабили государство " надо было батогами по рукам и за решетку , а вы им вместо этого ; - 13 - процентный подоходный налог как награду . И - шараповская аргументация : не пойман - не вор . А поймать нельзя , потому что если всех поймать , то получится автоматическая национализация нефтегазовых , электрических и других золотых жил , т . е . массовое возвращение кошельков , вытащенных из карманов россиян с вывихнутыми мозгами . А разве можно неадекватным гражданам деньги доверять ? Лучше доверять их себе . До 90 тысяч подняли зарплату федеральным чиновникам . И это , надо полагать , не предел , а беспредел . Раньше говорили : за ушко да на солнышко . А теперь и солнышко не всем высвечивает истинные лица наших рулевых . Сидит у того же Познера только что с экзотических югов поджаренный на солнышке вице - премьер Жуков и с хладнокровностью северо - ледовитой селедки говорит о 240 рублях ( да и то выбитых из правительства президентом , смущенным нищенской мизерностью предполагавшихся ста рублей ) прибавки к пенсиям ( которых ему бы не хватило и на чай ) как о чем - то настолько грандиозном , что все должны заглохнуть , ошеломленные конкретной реальностью дел в противовес площадной демагогии . И все , кто с вывихом мозгов , замолкают , не смея сопоставить издевательскую микроскопичность разумного в деятельности правительства с исключительно высокой ( по М . Делягину , Институт проблем глобализации ) " концентрацией разрушительных глупостей в последние девять месяцев . Административная реформа парализовала правительство . . . Новый виток пенсионной реформы лишил права на достойную старость людей в возрасте 37 - 50 лет . Жилищная реформа лишила нас конституционного права на жилье . Социальная реформа ( " монетизация льгот " ) схожа с геноцидом по социальному признаку . Форсирование чубайсовой реформы электроэнергетики грозит оставить страну не только без света , но и без тепла . Реформы образования и здравоохранения ^делают их недоступными для ' бедных . . . Разграничение полномочий между уровнями власти заставляет регионы выбирать между коммунальной и социальной катастрофами . . . Окончательное прекращение содержательного рассмотрения законов Госдумой привело к катастрофическому падению качества принимаемых законов " . Демократии И еще : " демократия как институт принуждения государства к ответственности перед обществом искоренена " . Хотя это , собственно , новость уже сомнительной свежести . Да и новость ли вообще ? Я так всегда полагал , что демократия , если она когда - либо здесь была , искоренена именно с приходом к власти " проклятых демократов " , имевших во главе человека с царем в голове , но лишь в дословном понимании этого выражения . " Московский комсомолец " рассказывает историю рождения в семье будущего президента Ельцина будущего же серого кардинала в юбке - Татьяны Дьяченко . История более чем тривиальная , но кое - что потрясает . Итак , мужику под 30 лет , есть одна дочь , ждут , как обычно , вторым сына . " А если опять дочка ? " - спрашивают кореша . - " Тогда в окно , головой вниз " . Вы думаете , это поза , игра в простачка ? Идем дальше . - Поздравляем , у вас дочка , - обрадовали новоявленную мамашу акушерки . - Что же я скажу мужу . . . - произнесла 27 - летняя Наина Ельцина и расплакалась . - Боря ни за что не признает этого ребенка . Бред юной дурочки ? Не скажите . Друзья свидетельствуют : " Борька чуть не плакал " , " Ельцин был неумолим . . . " Мне , как , наверное , каждому родителю , у кого первой родилась дочка , знакома эта приятно щекотливая ситуация . Знаю я , как и вы , немало таких , кто после " няньки " ждал " ляльку " и обманулся . Но я не знаю ни одного здорового головой мужика , который бы , похихикав над своим " бракодельством " , не находил бы какого - нибудь виртуозного аргумента в пользу дочек , которые во множественном числе и красивее почему - то , и умнее , чем в единственном . И когда мне говорят , что Ельцина власть и водка испортили , я не понимаю , а чего портить - то было ? Он , оказывается , с рождения с вывихом в голове . Царские замашки при дворовом уровне мышления и морали - вот что мы имели в 91 - м году в лице спасителя Отечества от Кодекса строителя коммунизма , по сути дела , мало чем отличающегося от библейских заповедей . И пошло - поехало : и убий , и прелюбодействуй , и не чти отца своего . . . 15 лет повального греха - и религиозного и социального . " Зато нет лагерей " , - парируют Познер и прочие апологеты нового порядка , не уточняя , что нет в том числе и пионерских лагерей , где проходила всестороннюю закалку наша юная смена . Черный бумер Не знаю , где в отсутствие такого рода университетов дружбы набирается сегодня молодежь патриотических воззрений , но то , что произошло намедни в Москве и осталось не замеченным либерально - демократической прессой , внушает добрые предчувствия . В конференц - зале Союза писателей России состоялся большой вечер молодых писателей патриотического направления , организованный партией " Родина " . Д . Рогозин объявил об учреждении новой премии для молодых литераторов , исповедующих идеи государственности и возрождения на этой основе великой России . " Молодежь жаждет Идеи , заявил один из 20 - летних прозаиков , за которой она готова пойти без всяких денег . Почему молодым ребятам нравится фильм " Бригада " , почему некоторые из них в восторге от факельных шествий нацистов , а другие идут нескончаемым потоком в партию Лимонова ? Потому что они хотят верить в красивую Идею , им нужна ослепительная эстетика , стиль всеохватывающий и всепожирающий . Создать подобную эстетику не под силу никакому Павловскому или Михалкову . Выдать на - гора идеологически насыщенную альтернативу " браткам " - вот задача нового поколения творцов " . Тухлятиной эстетики иного рода повеяло после этого от гнусавого брюзжания другого писателя - Виктора Ерофеева ( " 5 вечеров " на ОРТ ) - насчет того , что Россия держится на женщинах , потому что мужская часть населения деградировала . В чем трудно с ним не согласиться , особенно если наглядность этого утверждения продемонстрировать на примере его собственной персоны . Мужчину всегда наилучшим образом характеризует его отношение к женщине . Отношение к женщине у писателя - сквернослова Ерофеева - похотливо - презрительное , а у Ерофеева - мужчины - просто презрительное . И в том , что Россия держится на женщине , мол , мужскую кость в Гражданскую перестреляли , для него не беда России , а ее и их , женщин , заслуженная участь . Наиболее оскорбленным , сообщает Ерофеев , японец чувствует себя , когда говорит : " Не лижи меня " . Ни одна француженка или итальянка не станет так прилюдно расхваливать себя , как наши , мы самые умные , самые красивые , самые - самые . И пока не научимся , дескать , анализировать свою сущность , а не лизать себя , ничего путного у нас не будет . И это он - женщинам в студии - умницам , красавицам , спортсменкам , не скажу , что комсомолкам , но и в смысле политической и деловой активности таковым , что , сам же сказал , на них вся Россия держится . Не удивляюсь , потому что вспоминаю , как в этой же студии с год тому назад этот же пониматель французской , итальянской и всех европейских душ с проникновенностью пьяного сперматозоида зачитывал отрывок из своих писаний , где от первого лица ведется матерный репортаж о процессе сексуального овладения женщиной как о деянии , сопоставимом с работой фрезеровщика . Мужчины наши в изрядном количестве своем и в самом деле быдло . Но бывает просто быдло , а бывает вот такое быдло - напомаженное . Я не Хрущев , хотя и родился 17 апреля , а то бы сказал : " Господа , вы же педерасты . И от вашего искусства не рождается ничего , кроме уродства " . Те , которые " поколения творцов " - пока это так , - полумузейный генофонд . Сегодняшнее же информационное пространство все еще заполняют последователи именно вот этого направления в искусстве и литературе - напомаженного быдлизма . " Муси - пуси , я вся во вкусе " , " Жениха хотела , вот и залетела " . Или вот - манифест поколения не творцов , а дворцов - новорусских выкидышей : Когда под вечер я из дома выхожу во двор , Сажусь в машину , улыбнусь и завожу мотор , Включаю музыку и разноцветные огни , С тоскою полною в глазах глядят мне вслед они . ( Девчонки , понятное дело . - Г . М . ) . Я уже не говорю , что " с тоскою полною в глазах " это так же образно , как " с доскою худенькой в пазах " , - " Черный бумер " ( так называется песенка ) - это крыша поехала у очередного поколения россиян .
В связи со сложившейся пожароопасной ситуацией в пос . Кононово Сухобузимского района 28 сентября состоялась встреча начальника управления Совета администрации по безопасности и взаимодействию с правоохранительными органами Анатолия Ковригина с личным составом районной милиции . ø Для решения вопросов по предотвращению пожаров Ковригин также провел сход граждан , на котором присутствовали начальник ОВД по Сухобузимскому району Юрий Потылицин , заместитель главы администрации района , районный прокурор . Как сообщает пресс - служба ГУВД края , в 2007 году в Кононово зафиксировано шесть фактов возгорания домов и надворных построек . В ходе проверки милиционеры не обнаружили каких - либо фактов , указывавших на то , что причиной пожара являлись поджоги . Во всех случаях причинами возгораний стало неосторожное обращение с огнем либо эксплуатация неисправного печного отопления . На сегодняшний день в ОВД по Сухобузимскому району действует программа " Неотложных мер по профилактике гибели людей от пожаров на территории Сухобузимского района " . Программа предусматривает проведение проверок жилых домов , квартир , где проживают неблагополучные семьи , пенсионеры , граждане без определенного рода занятий . С ними сотрудники милиции проводят беседы по соблюдению пожарной безопасности , мероприятия по профилактике бытового пьянства , выявлению незаконного изготовления и распространения спиртосодержащей продукции . ø В настоящее время решается вопрос о создании на территории района постоянного противопожарного поста , который ранее был закрыт из - за отсутствия денежных средств на его содержание , планируется выделить пожарный автомобиль и установку " Огнеборец " .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 06 / 05 / 653468 . shtml ] ø На перекрестке ул . Тарусской и Новоясеневского пр - та столкнулись автомобиль " Форд " и маршрутная " ГАЗель " . От удара маршрутка опрокинулась . Пострадали шесть человек . ø Ударом поврежден бензобак , топливо вылилось на дорогу . Движение в районе аварии затруднено .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 06 / 06 / 653868 . shtml ] ø Сегодня в Загребе небольшая группа болельщиков сборной России сорвала хорватский флаг с флагштока мэрии Загреба и повесила вместо него российский триколор . Местные жители были удивлены столь вызывающим поведением российских туристов .
ЛАРРИ КИНГ : Добрый вечер ! Добро пожаловать на специальный выпуск программы Larry King Live . Я имею честь представить нашего гостя , который прибыл в Нью - Йорк на Саммит тысячелетия , организованный ООН . Целый час с нами наш гость - Владимир Путин . Как всем хорошо известно , Владимир Путин - президент России . Сегодня у нас будет много тем для разговора . Мы приветствуем Владимира Путина в Соединенных Штатах и благодарим его за то , что он пришел на нашу программу . С какими неожиданностями Вам пришлось столкнуться - если они вообще были - когда Вы стали президентом ? ø ВЛАДИМИР ПУТИН ( через переводчика ) : Не могу сказать , что меня что - то особенно удивило . Потому что до того , как я стал президентом , я длительное время выполнял обязанности главы правительства России , и мне в этом качестве приходилось часто выполнять и обязанности президента . Поэтому особенных неожиданностей не было , но , конечно , объем работы увеличился . ø КИНГ : Вам нравится ? ø ПУТИН : Отчасти . ø КИНГ : Давайте обратимся к той части Вашей деятельности , которая не могла доставить Вам удовольствия . Расскажите нам , что случилось с российской подлодкой . ø ПУТИН : Она утонула . ø КИНГ : Но почему ? Что послужило причиной ? Что случилось ? Что Вам об этом известно ? ø ПУТИН : К сожалению , сегодня мы не многое можем сказать о причинах трагедии . Но ясно , что результатом этой трагедии были взрывы . Неясна только природа этих взрывов , что послужило первичным толчком . Все остальное вы знаете хорошо . Образовалась огромная пробоина в корпусе лодки , полтора на два метра . Можно сказать , сейчас мы это знаем наверняка , что в результате этого мощного взрыва примерно 75 - 80 % экипажа погибло в первые полторы - две минуты . Потому что лодка находилась на так называемой перископной глубине , а это значит , что экипаж сидел по боевому расчету в первых двух - трех отсеках . В результате взрыва они были уничтожены , повторяю , в первые полторы - две минуты . Ну а что происходило дальше - вы знаете . К сожалению , спасательные работы , которые были развернуты немедленно - хочу подчеркнуть , развернуты немедленно - не увенчались успехом . Спасательные аппараты , которые были специально предусмотрены для спасения экипажа , не смогли пристыковаться к так называемой комингс - площадке , на которую этот аппарат садиться в случае аварии . Площадка оказалась разрушенной . Второе средство спасения экипажа - подъемная камера - оказалась в зоне поражения после взрыва . Вот , собственно говоря , обстоятельства , которые нам известны на данный момент . ø КИНГ : Господин президент , об этом спрашивает весь мир , почему вы сразу же не обратились за помощью к другим странам ? ø ПУТИН : Это вопрос - несложный . Я просто напомню о хронологии событий , которые происходили в те трагические дни . 12 - ого числа ( 12 - ого августа - " Эхо Москвы " ) в 23 часа лодка не вышла на связь . Ее сразу же начали искать . На поиск лодки в таких случаях отводится до семи суток . Она была обнаружена через четыре с половиной часа . Не было ясно , что с ней происходит . Флот располагал всеми средствами спасения , которые предусмотрены для этого типа лодок . Вместе с лодкой были сконструированы средства спасения . И они на флоте имелись . Именно эти средства мы предполагали использовать и использовали . Когда стало ясно , что что - то не так , что что - то не получается , что нарушена область лодки , комингс - площадка , к которой должны были пристыковываться спасательные аппараты , 15 - ого числа впервые , первый раз 15 - ого числа , поступило официальное предложение об иностранной помощи , поступило от военно - морского атташе Великобритании . И оно сразу было принято . Но дело даже не в этом . Дело в том , что после того , как это было принято , иностранным спасателям потребовалось шесть суток с момента принятия решения для того , чтобы вскрыть люк лодки . Если мы посчитаем эти сутки , то даже если бы наши моряки обратились за помощью сразу же , все равно - 13 - ого , 14 - ого , 15 - ого , 16 - ого , 17 - ого , - минимум пять дней . Шансов не было никаких . ø КИНГ : Оглядываясь назад , действовали бы вы тогда как - то иначе , если бы сразу знали то , что знаете сегодня ? ø ПУТИН : Нет . Единственное , что можно было бы изменить в моем поведении как главы государства , можно было бы , ну допустим , прервать те рабочие встречи , которые у меня намечались во время моего отдыха в Сочи на Черном море и вернуться в столицу , но это была бы тоже пиаровская акция потому , что в любом городе страны , где я нахожусь , в любом городе мира , я всегда на связи с своими военными . У меня есть средства коммуникации для того , чтобы можно было связаться с любым городом . Поэтому , с точки зрения пиара , да , наверное , это выглядело бы лучше , но это даже неважно . Но дело даже не в этом . Позднее стало очевидным , что это было использовано для определенных атак , для раскачивания самого института президентской власти , а это само по себе уже плохо и вредно для государства . Наверное , нужно было в этой части поступить иначе . Хотя , Вы знаете , были предложения , рекомендации поехать сразу на место трагедии , отправиться на спасательном аппарате к лодке , но , наверное . . . . - у Вас это вызывает улыбку , и правильно . ø КИНГ : Думаю , охрана не позволила бы Вам сделать это . ø ПУТИН : Я в таких случаях не спрашиваю . Безопасность для меня существует , а не я - для них . Нет , но не по соображениям безопасности . Потому что на месте трагедии , в таких ситуациях , когда счет идет на секунды , неважно , на минуты , на дни , должны работать профессионалы , а политики не должны мешать им , наживать себе политический капитал , используя трагедию . Что касается безопасности , то я бывал на подводных лодках , участвовал в учениях , опускался на лодке вместе с моряками , ночевал вместе с ними на дне . Так что , безопасность здесь ни при чем . Я как главнокомандующий обязан быть вместе с военнослужащими . ø КИНГ : Подведем итог нашему разговору о подлодке : узнаем ли мы когда - нибудь , что же на самом деле с ней случилось ? ø ПУТИН : Мы будем стремиться к этому . Мы будем стремиться потому , что это очень важно не только для того , чтобы понять , что произошло с нашими моряками , но и для того , чтобы предотвратить подобные инциденты в будущем . Это не первый инцидент в России . Это четвертая лодка , которая погибла . Мы знаем , что подобные трагедии переживала и Америка . Погибло две их лодки . Во всяком случае , два случая нам достоверно известны . Ни в одном из этих случаев нам не удалось добраться до истинных причин их гибели , гибели людей , до технических причин трагедии . Мы надеемся , что в этом случае будет иначе . И мы сделаем все , чтобы поднять тела моряков , поднять саму лодку и разобраться в причинах . ø КИНГ : Не заставил ли Вас этот случай насторожиться относительно общего состояния военной машины в Вашей стране ? ø ПУТИН : Да , конечно , это повод для того , чтобы еще раз посмотреть на то , в каком состоянии наши Вооруженные силы . Но я уже сказал , это был не первый случай . Такие случаи были и в Советском Союзе , и в Соединенных Штатах Америки . Что касается причин , по которым это случилось , то с 1967 года было - у нас своя статистика - было 19 столкновений наших лодок с подводными объектами . Так что , ничего сверх ординарного нет . Вопрос в том , чтобы , повторяю , чтобы проанализировать то , что произошло . И может быть , вместе с нашими партнерами , выработать более эффективные правила поведения в море , так , как это делается для нашей совместной технической политики в космосе . Это тоже враждебная среда , и с ней можно бороться только вместе . ø КИНГ : Вы обсуждали это с президентом Клин тоном - возможность совместного слежения за подводными лодками и их передвижениями ? ø ПУТИН : Да , конечно . У нас с Клин тоном обычно происходит дискуссия по очень широкому кругу вопросов . Я очень благодарен ему за то , что он так реагировал на трагедию , выразил соболезнования , предложил помощь в первом же разговоре по телефону . Это предмет нашей особой признательности . ø КИНГ : Кстати , Вы уже знакомы с вице - президентом Гором ? ø ПУТИН : Я встречался с ним только один раз , мельком . Он приезжал в Санкт - Петербург несколько лет назад . Так что это было мимолетное знакомство . ø КИНГ : Вы интересуетесь тем , как в Америке проходит предвыборная гонка ? ø ПУТИН : Разумеется . Прежде всего , я , конечно , проявляю интерес к тому , что происходит в моей собственной стране , но Соединенные Штаты - один из самых важных наших партнеров . Для нас небезразлично , что здесь происходит , кто будет возглавлять эту великую страну . ø КИНГ : Вы симпатизируете кому - то из кандидатов больше , чем другим ? ø ПУТИН : Я думаю , что предпочтения должен определять американский народ . Мы согласимся с его выбором . ø КИНГ : Хотели бы Вы увидеться с обоими кандидатами ? ø ПУТИН : Я готов , мы просто не хотим , не хотели бы как - то вмешиваться в острый предвыборный процесс , чтобы неаккуратными действиями помешать . Мы работаем с обоими кандидатами тем более , что в программах и того и другого кандидата отношения с Россией значатся отдельным пунктом . ø КИНГ : А насколько Вам нравятся те позиции , которые губернатор Буш и вице - президент Гор занимают по отношению к России ? ø ПУТИН : Да , в принципе , то , что мы видим из предвыборных документов , вселяет оптимизм . Нам бы очень хотелось , чтобы тот позитив , который накоплен за последние годы в результате работы администрации президента Клинтона , ему удалось передать как эстафетную палочку своему преемнику , кто бы он ни был . ø КИНГ : Сегодня в Соединенных Штатах много говорят о судьбе бизнесмена Эдмунда Поупа , я уверен , что Вы говорили о нем с президентом Клинтоном . Он в российской тюрьме . Его обвиняют в шпионаже , и в нашей стране существует широкое движение за то , чтобы он вернулся домой . Ходят слухи , что Вы готовитесь его обменять . Что же все - таки происходит в случае с мистером Поупом ? ø ПУТИН : Действительно , наша служба безопасности считает , что он занимался незаконной деятельностью . Проведено расследование , в соответствии с уголовно - процессуальным правом , ему предоставлены все документы для ознакомления . Сейчас он знакомится с ними . Президент Клинтон проявляет озабоченность в связи с тем , что происходит с американским гражданином . Мы ничего не скрываем . Я своему коллеге американскому об этом сказал . У нас , как и в любой другой стране , должен закончиться чисто юридический процесс , связанный с соответствующими процедурами . Ну , а дальше - мы посмотрим , исходя из добрых отношений с нашими странами . И посмотрим на решение суда . В конечном итоге , только суд в демократической стране определяет , виноват человек или нет . ø КИНГ : Есть сообщения , что Поуп довольно сильно болен . Сыграет ли это обстоятельство какую - нибудь роль в решении , которое будет принято по его делу ? ø ПУТИН : Если дело дойдет до того , чтобы решение принимал я как президент , то , безусловно , это будет играть роль . Вообще , я не думаю , что даже если подтвердится , судом подтвердится , что господин Попу нанес какой - то существенный вред своей деятельностью , не думаю , что разведка может нанести какой - то существенный вред другому государству . Но таковы правила игры , такова процедура , с которой надо считаться . ø КИНГ : Должны ли мы понимать из Ваших слов , что если Вы обнаружите , что господин Попу совершал какие - то действия против Вашей страны , Вы можете обменять его , например , на господина Эймса , который находится в тюрьме за продажу наших секретов вам , и таким образом будет положен конец этой шпионской истории ? ø ПУТИН : Но мне бы не хотелось торговаться . Это - не моя работа . Я думаю , что специалисты решат , как поступить . Мы , разумеется , рассмотрим любые варианты , которые могли бы смягчить напряжение . ø КИНГ : Вы - шпион . Я хочу сказать , вы были шпионом , вы служили в КГБ . Так вот , по - прежнему ли оправдана разведдеятельность в отношении дружественного государства ? ø ПУТИН : Разведка - это не беготня по канализационным каналам Нью - Йорка , или Вашингтона , или Москвы . Это информационная работа . В этом смысле , сотрудники разведки очень похожи по своим обязанностям на сотрудников средств массовой информации . Их задача - собирать информацию , обобщать и предлагать ее для руководителей политического уровня , которые могли бы , используя эту информацию , принимать решения . Если государство проводит активную внешнюю политику , то такой инструмент может быть эффективным , если хорошо организована его работа . В этом смысле , разведка может быть хорошим подспорьем для решения межгосударственных проблем . ø КИНГ : Вам нравилось служить в КГБ ? ø ПУТИН : Вы знаете , это была интересная работа . Она позволила в значительной степени расширить кругозор , приобрести определенные навыки , прежде всего , работы с людьми , с информацией , о которой я говорил . Научила выбирать главное и второстепенное . Это был полезный опыт . ø КИНГ : Я знаю , что вы пытались удержать Соединенные Штаты от развертывания новых противоракетных систем . Почему это было важно для Вас , то , строит ли другая страна оборонительную систему ? Если одна страна не собирается нападать на другую , так ли уж важно , что мы потратим 80 миллиардов на оборону ? Что Вас смущает ? ø ПУТИН : Вы готовы к моему монологу ? ø КИНГ : Если только он не займет 20 минут - пожалуйста . Итак , почему вас беспокоит наша противоракетная система ? ø ПУТИН : Ведь , когда наши страны договорились об ограничении систем противоракетной обороны , это было сделано не случайно . Когда мы размещаем на своих территориях системы противоракетной обороны , мы делаем специальные объекты на своих территориях , трудно уязвимые для удара со стороны противника . Если же мы закрываем всю территорию такими системами или попытаемся это сделать , по оценке наших специалистов , это будет почти невозможно . Но давайте представим , что это можно создать . Это могло бы породить иллюзию , что можно безнаказанно в международных делах действовать , как угодно и когда угодно , принимать решения , может быть , совершить нападение . Это нарушает баланс стратегических сил и интересов . На мой взгляд , это крайне опасно . В дискуссиях со своими американскими коллегами , я всегда вспоминаю о начале ядерной гонки . Я помню , что впервые ядерное оружие появилось в Соединенных Штатах . Некоторые ученые , которые изобрели это ядерное оружие , хотя бы частично знали секреты атомной бомбы , добровольно передали их Советскому Союзу . Почему они это сделали ? Я всегда спрашиваю своих американских коллег : " Вы можете изобрести что - нибудь подобное ? " - Они говорят : " Нет , не можем . " - И я : " Нет " . А ваши ученые смогли это сделать . Они были умнее нас с вами . Но они добровольно передали секреты Советскому Союзу , потому что хотели восстановить баланс . И благодаря именно этому балансу человечество живет до сих пор , избегая крупномасштабных войн с 1945 года . Если мы нарушим этот баланс , мы подвергнем мир серьезной опасности . Это не в интересах народа Соединенных Штатов , не в интересах народа России или других стран . Это самое главное и самое важное , вот почему мы стремимся сохранить баланс , почему мы возражаем против развертывания национальной системы противоракетной обороны в Соединенных Штатах . ø КИНГ : Вы полагаете , США все равно могут продолжать двигаться в этом направлении ? ø ПУТИН : Это выбор самих Соединенных Штатов . Мы ведем диалог по этому поводу . У нас разные подходы . В чем - то мы соглашаемся , и мы надеемся , что нам удастся найти взаимоприемлемое решение . Самое приемлемое решение , по - моему , сохранить тот баланс интересов , который есть сегодня и вместе пытаться предотвратить угрозы , которые могут возникнуть для всех наших стран в будущем . Вот это был бы шаг в правильном направлении . ø КИНГ : Поговорим теперь о других аспектах жизни Владимира Путина . Вы являетесь главой своей страны . Он были избраны , кажется , чуть больше ста дней назад ? Свобода прессы . В Соединенных Штатах сегодня только и разговоров , что о свободе прессы в России . Мы уже знаем о тюремном заключении Владимира Гусинского , теперь вот у Бориса - я постараюсь правильно произнести его фамилию - Березовского , медиа - магната , потребовали , чтобы он передал свое имущество государству . Вы хотели бы разделаться с оппозицией ? ø ПУТИН : Оппозиция только со стороны тех , кто заинтересован в сохранении ситуации , которую я считаю опасной для страны , которая вредит России . Эта ситуация заключается в нигилизме по отношению к исполнению действующего законодательства . Поверьте , куда бы я ни приезжал , я всегда стараюсь встречаться с деловыми людьми . В Великобритании , вот сейчас только был в Токио . Везде первый вопрос , который ставят деловые люди , и я согласен с ними , что это самый главный вопрос : наступит ли когда - нибудь в России время , когда будут исполняться законы ? Я уже не говорю о том , что законы должны соответствовать требованиям рыночной экономики и демократического общества , но еще надо и добиваться их исполнения . Значит те случаи , о которых вы упомянули , не имеют ничего общего со свободой слова . В первом случае речь идет о так называемом холдинге " Мост " . Собственником 70 % его акций является , насколько мне известно , господин Гусинский . Этот холдинг набрал долгов , кредитов и не вернул их . По данным кредиторов , один миллиард 300 миллионов рублей , нет , долларов . Холдинг не признает всего объема этого долга . Говорит , что он задолжал всего 800 миллионов , но и это большие деньги . Спор там идет , прежде всего , между кредиторами и собственниками этого акционерного общества . А во втором случае нет тоже никаких проблем , связанных со свободой слова . У господина Березовского и подконтрольных ему структур , оказалось под контролем 49 % компании - ведущего канала телевизионного - ОРТ , а 51 % принадлежит государству . Я думаю , что это - не вопрос свободы слова потому , что собственник 51 % - государство , уже имело и имеет право полностью определять политику компании , и кадровый состав и политику . Поэтому те 49 % по уставу никак не влияют на политику компании , поэтому собственники этих 49 % имеют право только на дивиденды , которых нет потому , что компания работает с убытком . Никто не требует от них передачи этих 49 % государству . ø КИНГ : Это бизнес , понятно . То есть , Вы не стремитесь заставить какую - то газету или телеканал прекратить повторять : " Нам не нравится президент Путин , мы хотим , чтобы он ушел " ? Вы не хотели бы этого ? ø ПУТИН : У нас , в этом смысле , никаких проблем . Вы упомянули о холдинге " Мост " , собственником которого является господин Гусинский . Они как критиковали , так и продолжают критиковать , критикуют правительство . Никто не запрещает . Причем , это происходит в таком критическом ключе и в таком масштабе , с которым мы вряд ли сталкиваемся , допустим , в Соединенных Штатах . Это - первое . Второе , на мой взгляд , обязанности государства заключаются здесь в том , чтобы обеспечивать всем участникам рынка равные условия , равные налоговые условия , технические условия и всякие другие . У нас это полностью соблюдается . У нас нет никакой разницы между государственными средствами массовой информации и частными средствами массовой информации . Налоги одни и те же , подходы административные одни и те же . Я думаю , что когда говорят о защите свободы слова , это только способ защитить свои коммерческие интересы . ø КИНГ : А теперь давайте поговорим о Чечне . Разрешима ли эта проблема ? Останутся ли там войска ? Я знаю , что когда Вы начинали эту кампанию , вас поддерживало большинство населения . Но сегодня у жителей России имеются свои вопросы по поводу Чечни . Какова ситуация на сегодня ? ø ПУТИН : Сейчас положение принципиально изменилось . Я позволю себе два слова сказать о предыстории . С чего все началось ? С чего начались последние события ? Ведь с 1996 - ого года Россия целиком и полностью оставила Чечню . Россия не признавала юридической независимости Чечни , но , фактически , вс структуры государственного управления России в Чечне были распущены - милиция , военные , прокуратура , суды . В Чечне был избран президент по законам , которые не соответствуют законам Российской Федерации . Что случилось потом , нам прекрасно с Вами известно . Они не приобрели никакой реальной независимости . Де факто территория республики оккупирована иностранными наемниками и религиозными фанатиками - фундаменталистами из Афганистана и некоторых кругов в странах Ближнего Востока . Это факты . Начались расстрелы на площадях , начались обезглавливания людей , началось массовое похищение людей в других районах Российской Федерации и внутри самой Чечни . За это время было похищено более 2 тысяч человек . Чечня превратилась в огромный рынок рабов . И это в наше время . Но Россия , находясь примерно в том же положении , как Америка после войны во Вьетнаме , не реагировала на это , и это , конечно , поощряло бандитов , поощряло международных террористов . Закончилось это все тем , что осенью прошлого года они совершили прямое нападение на соседнюю республику Дагестан . Вот , собственно говоря , прямое , вооруженное , сопряженное с разрушением жилищ , уничтожением имущества и гибелью людей . . . . Россия должна была как - то реагировать , чтобы защитить своих граждан и свою территорию . ø КИНГ : И она все еще реагирует ? ø ПУТИН : Нет , качество этой реакции изменилось . Для нас , когда наши войска вошли в Чечню , для нас совершенно неожиданной была реакция местного населения . Выяснилось , что за все эти годы , когда мы со стороны наблюдали на процессами внутри самой Чечни , мы не обратили внимания на некоторые новые явления . Те иностранные наемники , которые , по существу , захватили определенные сферы управления на территории Чечни , там не было никакого руководства . Там во главе районов встали так называемые полевые командиры . Выяснилось , что в Чечню была брошена новая идеологическая платформа , религиозная платформа . Она пришла с Ближнего Востока . И они стали навязывать местному населению суннитское толкование ислама . А наши жители Кавказа в большинстве своем шииты . Это вызвало определенное отторжение со стороны местного населения в отношении этих самых наемников , и это способствовало установлению контакта с местным населением . Поэтому когда федеральным силам удалось подавить сопротивление организованных групп террористов , то начался сначала медленно , потом все более и более активно политический процесс . И на сегодняшний день там не идет вообще никаких крупномасштабных боевых операций . ø КИНГ : Нет больше самоубийц , готовых ценой жизни взрывать русских солдат ? Русские люди поддерживают Вас ? ø ПУТИН : Абсолютно точно поддерживают . Но там не закончилось все только тем , о чем я сейчас сказал . Мы начали там поиск политических решений с местным населением . Во главе был поставлен бывший муфтий Чечни , то есть религиозный лидер республики , который был избран в таком качестве еще до начала военных действий 96 - ого года . Это - первое . Второе , совсем недавно мы провели на всей территории Чечни выборы депутата от этой республики в парламент всей страны . И можно сказать , что и результаты и активность нас удивили - более 69 % из числа местного населения приняли активное участие в избирательной кампании и избрали своего депутата в парламент России . ø КИНГ : Мы слышали рассказы , ужасные рассказы о российской экономике , когда половина населения страны живет за пределом прожиточного минимума , повсюду коррупция , мафия . Каково сегодня состояние страны ? Насколько страна стабильна ? ø ПУТИН : Вы знаете , Ларри , мне кажется , что ничего удивительного нет . Наша страна переживает такой драматический перелом . Наверное , в других странах ничего подобного не было . Переход от тоталитарного режима и коллективной плановой экономики к демократии , рыночным методам управления . Нужно было определить , где находится государство , какие законы необходимы и что сделать для того , чтобы эти законы исполнялись . До сих пор мы не можем с этим справиться . Давайте не будем забывать о так называемом " идеологическом наследии " . Государство людям долго внушало концепцию коммунистического рая , а потом идеи , с которыми люди десятилетиями жили , рухнули . Образовался такой идеологический вакуум . Все это не могло не сказываться отрицательно . Но , мне кажется , то , что происходит в последнее время в нашей стране , дает нам возможность надеяться на то , что Россия справится . Во всяком случае , заложен прочный фундамент - и рыночные отношения и основы демократического общества . ø КИНГ : Вы оптимист . ø ПУТИН : Конечно . ø КИНГ : Иными словами , серьезные проблемы привели к резкому переходу от одного типа управления страной к другому . Это было ожидаемо ? ø ПУТИН : Знаете , ведь никто не ожидал самого перехода . Но сейчас мы можем с уверенностью сказать : наша страна справится с этим . ø КИНГ : Господин президент , я бы хотел затронуть и другие темы , у нас есть еще несколько минут . Вы - профессионал в дзюдо , расскажите об этом подробнее , как глубоки Ваши познания ? ø ПУТИН : Я занимаюсь этим видом единоборств с детства , но я не профессионал , я - любитель . ø КИНГ : Но Вы входили в команду , не так ли ? Вы добивались успеха в боевых искусствах , Вы возглавляли школьную команду ? ø ПУТИН : Да , конечно . Я занимался в Ленинграде , в Петербурге . Я был членом сборной города . Я получил там черный пояс на всесоюзных соревнованиях , затем получил звание мастера спорта " ø КИНГ : Сейчас вы занимаетесь дзюдо ? ø ПУТИН : . . . иногда . ø КИНГ : Вы продолжаете тренировки ? ø ПУТИН : К сожалению , недостаточно времени , но если есть возможность и время , то я с удовольствием . ø КИНГ : И еще несколько коротких вопросов . Американские бизнесмены не решаются вкладывать деньги в российские предприятия из - за коррупции ? ø ПУТИН : Я думаю , что это правильные колебания . Для того , чтобы вкладывать деньги , надо быть уверенным в том , что вложения будут эффективными . Если твердой уверенности в этом нет , то лучше воздержаться от инвестиций . Но мне кажется , правильно поступают те , кто в этой ситуации не ждет . Мы поддерживаем много контактов с американским бизнесом , многие американские бизнесмены работают в России и работают успешно . Надо еще очень многое сделать , чтобы наше сотрудничество с нашими потенциальными партнерами выглядело более привлекательным . Многое зависит от нас . Мы это понимаем и будем настойчиво действовать в этом направлении . Целый ряд законов уже у нас принят , принят новый налоговый кодекс , чего раньше не удавалось добиться . Это результат значительной консолидации общества . Наш парламент стал более прочным , и теперь удается провести через него те законы , которые нужны для эффективной работы . Мы ввели для физических лиц единый налог в 13 % . Для всех . Это не в каждой стране есть . Теперь мы решаем вопросы о либерализации и борьбе с коррупцией в таможенной сфере . Я думаю , что здесь тоже будут серьезные достижения , то есть , я думаю , что вопрос , который Вы задали , очень актуальный . Мы понимаем проблемы , которые стоят перед нами , в том , чтобы сделать страну более привлекательной . И мы работаем над этим . ø КИНГ : Как здоровье президента Ельцина ? ø ПУТИН : Я виделся с ним совсем недавно , неделю назад , перед своей поездкой в Токио . Должен сказать , что сегодня он выглядит даже лучше , чем , когда он был президентом . Вероятно , это связано с тем , что сейчас у него меньше нагрузок . ø КИНГ : Ходит много разговоров о Вас и о Ваших религиозных взглядах . Мне говорили , что вы носите крест . Вы крещенный ? Вы верующий ? Каковы Ваши взгляды на религию . ø ПУТИН : Вы знаете , я предпочитаю на эту тему не особенно распространяться . Я считаю , что есть вещи , которые человек должен хранить в себе . Веру нельзя выставлять напоказ . Что касается креста . то я его раньше никогда не носил . Мне его дала моя мама . Когда я был в Израиле ( я был там два раза ) . Первый раз я был с официальным визитом по приглашению министра иностранных дел . А во второй раз , мне так понравилась эта страна , что я приехал туда со своей семьей , как турист . Моя мать дала мне крест , чтобы я получил благословение у Гроба Господня . Я сделал это , и теперь он со мной . Значит , довольно , любопытная история , после которой я решил всегда носить его на себе . У меня есть дача под Санкт - Петербургом , и там случился пожар , что - то там замкнуло в сауне . Прежде чем зайти в сауну , я снял крест , а когда начался пожар , я со своими товарищами выскочил оттуда , практически , голым , потому что все случилось неожиданно . Надо сказать , что крест был мне очень дорог . Мне его мама дала , а пожар был очень серьезный . Я думал , от креста не останется даже следа , это был , знаете ли , такой простой алюминиевый крестик . Мое удивление было беспредельным , когда рабочий пришел , покопался в том , что осталось от дома , разжал кулак и там был крест . Дом сгорел полностью . Это было удивительно . Теперь я с ним не расстаюсь . ø КИНГ : Вы верите в высшие силы ? ø ПУТИН : Я верю в человека . Я верю в его добрые помыслы . Я верю , что все мы пришли для того , чтобы творить добро . И если мы будем это делать , будем все вместе , то нас ждет успех . И в отношениях между собой , и в отношениях между государствами . А самое главное , что мы добьемся таким образом самого главного - мы добьемся комфорта . ø КИНГ : Спасибо , господин президент . ø ПУТИН : Спасибо , Ларри .
Михаил ШВЫДКОЙ : " Мне не нужен фунт мяса министра Соколова . Просто я хочу , чтобы коллега извинился перед людьми , которых он обвинил в уголовных преступлениях " .
Федеральная антимонопольная служба ( ФАС ) взыскала в 2006 году порядка 500 млн рублей штрафов с нарушителей антимонопольного законодательства . Об этом заявил на коллегии ведомства глава службы Игорь Артемьев . Он уточнил , что этот показатель в два раза превышает сумму штрафов , взысканных с ФАС в 2005 году . Артемьев напомнил , что наиболее крупный штраф в 2006 году выплатила компания « Евроцемент » за незаконно полученный доход , сумма взыскания составила 267 млн рублей . Он подчеркнул , что в целом за последние пять лет штрафы ужесточились в 5 раза . ø Всего в 2006 году антимонопольная служба возбудила 7 тыс . 438 дел , практически , на уровне 2005 года . Нарушения антимонопольного законодательства на отдельных товарных рынках в 2006 году наблюдались во многих отраслях . Однако , больше всего нарушений - 855 было выявлено в электро - и теплоэнергетике , при завершении операций с недвижимостью ( 583 ) , в транспортной сфере ( 337 ) . На рынке газа антимонопольная служба выявила 90 нарушений , на рынке нефти и нефтепродуктов - 34 , в отрасли связи - 146 , в строительном комплексе - 49 , в сельском и лесном хозяйстве - 45 . / / « Прайм - ТАСС »
Президент России Владимир Путин сегодня вернулся в Москву из Гватемалы . ø Турне президента началось 1 июля . Сначала Путин провел два дня с президентом США Джорджем Бушем в фамильном поместье его отца Джорджа Буша - старшего в Кеннебанкпорте ( штат Мэн ) . Затем он нанес первый в истории визит в Гватемалу . 3 июля он провел переговоры с гватемальским президентом Оскаром Бержером , а 4 июля участвовал в сессии Международного олимпийского комитета , где решалась судьба олимпийской заявки Сочи . ø Путин принял личное участие в финальной презентации Сочи , по - английски и по - французски призвав членов МОК « исполнить олимпийскую мечту миллионов россиян » . После двух туров голосования Сочи получил право провести Олимпиаду - 2014 , однако сам президент РФ не стал дожидаться подведения итогов , и известие о победе города - курорта получил уже на борту самолета . ø Сегодня Путин примет в Кремле королеву Таиланда Сирикит . / / « Прайм - ТАСС »
25 ЯНВАРЯ 1755 года , в день великомученицы Татьяны , императрица Елизавета подписала указ об учреждении Московского университета . ø СУДЯ по второй версии , ученый И . И . Шувалов представил Указ об Университете Елизавете именно 25 января для того , чтобы порадовать мать , у которой в этот день был день рождения . С тех пор празднование Татьяниного дня , прежде всего как дня основания Университета , стало традиционным и любимым всеми , кому посчастливилось учиться МГУ . Только в 60 - е годы XIX века 25 января стало неофициальным студенческим праздником , который делился на официальную и неофициальную части . Тогда студенты после торжественного обеда в столовой , молебна в университетской церкви , обращения ректора к студентам и прогулки по родному университету отправлялись гулять по городу , распевая песни . Времена изменились , изменились традиций празднования , но не изменилась суть праздника , он остается одним из любимых дней студентов . И Татьянин день - это праздник не только российских студентов . Это праздник всех тех , кто независимо от национальности и возраста до сих пор чувствует в себе дух студенчества ! В Калининграде есть своя традиция празднования этого праздника , вот уже в которой год в самом демократичном студенческом клубе " Вагонка " проходит традиционный конкурс " Мисс Университет " и выступление группы " Татьяна Dream " . ø * * * ø ГРУППА " Tequilajazzz " это группа популярная в узких кругах , они не мелькают на центральном телевидении , и их песни не занимают лидирующие позиции во всевозможных хит - парадах , зато музыкальные критики уважают творчество " Tequilajazzz " и пишут " положительные " рецензии на альбомы группы . Группе сейчас 11 лет , за период существования коллектива было выпущенно 10 альбомов . Большинство российской публики знают группу по песням " Зимнее солнце " и " Тема прошлого лета " . В Калининград группа приедет во второй раз и выступит 21 января на сцене небезызвестной " Вагонки " .
Совет директоров государственной нефтяной компании " Роснефть " одобрил сделки по привлечению двух кредитов на общую сумму 22 млрд . долларов . Эти средства пойдут , в частности , на покупку активов обанкротившегося ЮКОСа . ø Речь идет о двух кредитах в размере 9 млрд . долларов и 13 млрд . долларов , которые предоставят восемь крупных зарубежных банков . ø " В настоящее время " Роснефть " имеет существенный дисбаланс между объемами добычи нефти и мощностью нефтеперерабатывающих заводов , поэтому мы заинтересованы в участии в аукционах по продаже активов НК ЮКОС . С успешным привлечением 22 млрд . долларов мы завершили важный этап подготовки к аукционам и готовы к конкуренции " , - говорится в заявлении президента " Роснефти " Сергея Богданчикова . ø В сообщении " Роснефти " отмечается , что компания " РН - Развитие " , 100 % акций которой косвенно принадлежат " Роснефти " , подала ходатайство в Федеральную антимонопольную службу России с просьбой разрешить ей приобрести 1 млрд . обыкновенных акций " Роснефти " , находящихся во владении у ЮКОСа . ø Мы заинтересованы в участии в аукционах по продаже активов НК ЮКОС . С успешным привлечением 22 млрд . долларов мы завершили важный этап подготовки к аукционам и готовы к конкуренции ø Сергей Богданчиков , ø президент " Роснефти " ø Аукцион по продаже этого пакета акций , который составляет 9 , 44 % уставного капитала " Роснефти " , запланирован на 27 марта . ø Как сообщает Рейтер , начальная цена пакета акций - 7 , 47 млрд . долларов при рыночной стоимости 8 , 86 млрд . долларов . Как пишет газета " Ведомости " со ссылкой на источники , " Роснефть " пока является единственным претендентом на покупку этого лота . ø По данным Рейтер , кредит в размере 9 млрд . долларов " Роснефть " направит на покупку этого пакета акций , а кредит на сумму 13 млрд . долларов пойдет на приобретение других распродаваемых активов ЮКОСа , включая пять нефтеперерабатывающих заводов . ø Крупный кредитор ø Российский фонд федерального имущества по решению кредиторов ЮКОСа решил провести шесть аукционов по продаже имущества обанкротившейся компании , напоминает " Интерфакс " . ø 4 августа 2006 года арбитражный суд Москвы признал ЮКОС банкротом и ввел в компании внешнее управление . ø Кредиторы , крупнейшие из которых " Роснефть " и Федеральная налоговая служба , требуют от компании 26 , 6 млрд . долларов . По мнению экспертов рынка , предварительная рыночная оценка активов ЮКОСа примерно равняется 33 млрд . долларов . ø В конце 2004 года " Роснефть " стала владельцем " Юганскнефтегаза " , главного нефтедобывающего подразделения ЮКОСа . Для этого " Роснефть " приобрела 100 % акций " Байкалфинансгруп " , ставшей победителем аукциона по продаже " Юганскнефтегаза " . ø Бывшим совладельцам ЮКОСа Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву , которые уже отбывают срок в колониях , недавно были предъявлены новые обвинения - их вновь подозревают в отмывании денег . ø Новые обвинения грозят Ходорковскому и Лебедеву увеличением срока заключения . ø ( информация с сайта http : / / www . bbcrussian . com / )
С утра среды возобновилась активная фаза операции по уничтожению группы боевиков , заблокированных в Унцукульском районе Дагестана , заявил начальник пресс - службы МВД Дагестана Абдулманап Мусаев . ø " Ночью дополнительными постами были перекрыты все возможные пути отхода оставшихся в живых боевиков , – заметил он . – С рассветом началась активная фаза операции " . " В настоящее время по данным разведки отрабатываются вертолетами и оружием места возможного пребывания боевиков , в разных точках выставлены отряды милиции специального назначения , привлечены служебно - розыскные собаки , то есть принимаются все меры для обнаружения и уничтожения оставшихся боевиков " , – подчеркнул он . ø Операция длится уже вторые сутки . / / « Эхо Москвы »
4 мая 2007 года в областной научной библиотеке им . В . И . Ленина ( Дворец книги ) в 14 . 00 состоится торжественная презентация Ульяновской областной Памятной Книги « Солдаты трудового фронта » . Первый том Книги полностью посвящён ветеранам завода им . Володарского , которые станут главными участниками мероприятия . Кроме того , здесь же состоится презентация фильма " Солдаты Победы " , выпущенного Ульяновским региональным отделением партии " Единая Россия " . Фильм рассказывает о подвигах воинов - ульяновцев на различных фронтах Великой Отечественной войны . Изданный тиражом 1000 экземпляров , фильм будет подарен ветеранским организациям , библиотекам и школам Ульяновской области . В рамках мероприятия будет работать выставка книг , посвящённая Дню Победы . Также для гостей презентации выступят художественные коллективы Ульяновска .
Продлен упрощенный порядок предоставления гражданства Российской Федерации до 1 января 2008 года . Президент Российской Федерации 3 января 2006 года подписал Федеральный закон N 5 - ФЗ " О внесении изменения в статью 14 Федерального закона " О гражданстве Российской Федерации " ø СТАТЬЯ 1 гласит : ø Внести в часть четвертую статьи 14 Федерального закона от 31 . 05 . 2002 г . N 62 - ФЗ " О гражданстве Российской Федерации " изменение , изложив ее в следующей редакции : ø " 4 . Иностранные граждане и лица без гражданства , имевшие гражданство СССР , прибывшие в Российскую Федерацию из государств , входивших в состав СССР , и зарегистрированные по месту жительства в Российской Федерации по состоянию на 01 . 07 . 2002 года либо получившие разрешение на временное проживание в России или вид на жительство в России , принимаются в гражданство РФ в упрощенном порядке без соблюдения условий , предусмотренных пунктами " А " , " В " и " Д " части первой статьи 13 настоящего Федерального закона , если они до 1 ЯНВАРЯ 2008 ГОДА ЗАЯВЯТ О СВОЕМ ЖЕЛАНИИ ПРИОБРЕСТИ ГРАЖДАНСТВО РФ " . ø Отдел Федеральной миграционной службы России по Магаданской области .
« Если Вы являетесь обладателем полиса ЗАО « ГУТА - Страхование » или только собираетесь его приобрести , то не забудьте получить в подарок кредитную карту » , - так « Юниаструм Банк » представлет свою новую совместную программу . Клиенты « ГУТА - Страхования » , обратившись с сертификатом в офисы банка , могут бесплатно получить банковскую карту VISA Classic . Карта имеет оригинальный дизайн : на лицевой стороне размещается название компании — « GUTA - Insurance » . По карте может быть предоставлен овердрафт до 30 000 рублей . ø При возникновении страхового случая , на банковские карты , выданные в рамках данного проекта , можно получить страховые выплаты . ø www . credcard . ru
Жителя Японии Хироси Маэу приговорили к смертной казни за убийство трех членов интернет - клуба самоубийц . ø По данным следствия , обвиняемый знакомился со своими жертвами в интернет - сообществе и приглашал их вместе покончить жизнь самоубийством , надышавшись угарного газа . ø На деле все оказывалось совсем иначе - Маэу душил своих новых знакомых . Среди жертв был 14 - летний подросток . ø Как пишет Газета . ru , окружной суд Осаки постановил , что обвиняемый не сможет встать на путь исправления и заслуживает только казни .
Причиной вспышки гепатита « А » в селе Большое Седельниково Сысертского района Свердловской области явились сточные воды . Как сообщили в пресс - службе областного управления Роспотребнадзора , при эпидемиологическом расследовании специалистами было установлено , что в июле - августе 2007 года в населенном пункте грунтовыми водами были затоплены подвалы нескольких жилых домов и колодцы . Не исключено , что туда могли попасть и стоки . ø Со 2 по 28 августа среди жителей Большого Седельниково зарегистрировано 14 случаев заболевания , пятеро из обратившихся за помощью к медикам — дети . На сегодня официально диагноз гепатит « А » подтвержден у одного ребенка . Остальной лабораторный материал еще находится в работе , на исследование отправлены и пробы воды . Также проведена вакцинация 310 жителей села , передает « Уралинформбюро » .
Сумливый Андрей Николаевич , управляющий активами ООО Управляющая компания " Парма - Менеджмент " . ø Интерес к российскому фондовому рынку в последнее время довольно устойчив . Но разобраться самостоятельно в том , что такое фондовый рынок и как на нем можно заработать , довольно сложно . Это подтверждает и количество обращений клиентов в Управляющую компанию " Парма - Менеджмент " . Поэтому вернее довериться профессионалам - портфельным управляющим , задача которых изучать будущее и действовать до того , как оно наступит . Портфельный управляющий профессионально , на основании информации , полученной от аналитиков , и решении инвестиционного комитета , решает , где и когда выгоднее провести сделки с бумагами . ø Наш клиент постоянно получает максимально полную информацию о том , что происходит с его портфелем в тот или иной момент времени , на каких принципах он строится . Мы внедрили в свою работу понятие " бенчмарк " ( bcnchmark ) - эталонный показатель , отражающий стратегию компании в идеальном варианте . И наш портфель , как минимум , должен не уступать ему . ø Применение новых технологий в работе , настроенность на инвестиционную целесообразность и инвестиционную дисциплину команды специалистов Управляющей компании " Парма - Менеджмент " позволят открыть для Вас новые перспективы сохранения и приумножения капитала . ø ООО Управляющая компания " Парма - Менеджмент " .
РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ø ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН ø Принят Государственной Думой 17 ноября 2006 года ø Одобрен Советом Федерации 24 ноября 2006 года ø СТАТЬЯ 1 ø Внести в Федеральный закон от 26 декабря 2005 года N189 - ФЗ " О федеральном бюджете на 2006 год " ( Собрание законодательства Российской Федерации , 2005 , N52 , ст . 5602 ; 2006 , N31 , ст . 3435 ) следующие изменения : ø 1 ) статью 1 изложить в следующей редакции : ø " Статья 1 ø 1 . Утвердить федеральный бюджет на 2006 год по расходам в сумме 4 431 076 807 , 1 тыс . рублей и по доходам в сумме 6 170 484 600 , 0 тыс . рублей исходя из прогнозируемого объема валового внутреннего продукта в сумме 27 220 млрд . рублей и уровня инфляции ( потребительских цен ) 9 , 0 процента ( декабрь 2006 года к декабрю 2005 года ) . ø 2 . Установить превышение доходов над расходами федерального бюджета в 2006 году в размере 1 739 407 792 , 9 тыс . рублей . " ; ø 2 ) в части 1 статьи 33 слова " в сумме до 3 318 570 , 9 тыс . рублей " заменить словами " в сумме до 3 214 171 , 8 тыс . рублей " ; ø 3 ) в части 1 статьи 35 : ø а ) пункт 7 после цифр " 75 ( 1 ) , " дополнить цифрами " 75 ( 3 ) , " , после цифр " 119 ( 1 ) , " дополнить цифрами " 120 ( 1 ) , " , слова " и 125 " заменить словами " , 125 и 126 ( 1 ) " ; ø б ) пункт 19 изложить в следующей редакции : ø " 19 ) ведомственную , функциональную и экономическую структуры расходов федерального бюджета по основаниям , связанным с внесением изменений в настоящий Федеральный закон в части , затрагивающей объемы поступлений доходов в федеральный бюджет и расходы федерального бюджета . " ; ø 4 ) в части 1 статьи 42 слова " в сумме 20 000 000 , 0 тыс . рублей " заменить словами " в сумме 35 373 700 , 0 тыс . рублей " ; ø 5 ) в статье 44 : ø а ) в части 1 : ø дополнить пунктом 1 ( 1 ) следующего содержания : ø " 1 ( 1 ) ) субсидию бюджету Корякского автономного округа на ликвидацию последствий землетрясения в сумме 1 000 000 , 0 тыс . рублей с направлением средств в том числе на погашение ранее предоставленных из федерального бюджета бюджетных кредитов на эти цели ; " ; ø в пункте 11 слова " в сумме 5 000 000 , 0 тыс . рублей " заменить словами " в сумме 12 500 000 , 0 тыс . рублей " ; ø в пункте 13 слова " в сумме 7 685 712 , 0 тыс . рублей " заменить словами " в сумме 11 679 994 , 7 тыс . рублей " ; ø пункт 16 признать утратившим силу ; ø в пункте 18 слова " в сумме 4 659 000 , 0 тыс . рублей " заменить словами " в сумме 5 142 761 , 9 тыс . рублей " ; ø дополнить пунктами 20 - 22 следующего содержания : ø " 20 ) субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий подпрограммы " Обеспечение жильем молодых семей " федеральной целевой программы " Жилище " на 2002 - 2010 годы в сумме 2 100 000 , 0 тыс . рублей , предоставляемые в порядке , установленном Правительством Российской Федерации ; ø 21 ) субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации для возмещения ущерба , нанесенного сельскохозяйственным товаропроизводителям в связи с гибелью посевов озимых зерновых культур и многолетних плодовых насаждений вследствие аномальных гидрометеорологических условий в зимний период 2005 - 2006 годов , в сумме 1 571 640 , 0 тыс . рублей с распределением по субъектам Российской Федерации согласно приложению 59 к настоящему Федеральному закону . Предоставление указанных субсидий осуществляется в порядке , определяемом федеральным органом исполнительной власти , осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно - правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса и рыболовства , по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации ; ø 22 ) субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение специальным оборудованием государственных наркологических диспансеров в рамках федеральной целевой программы " Комплексные меры противодействия злоупотреблению наркотиками и их незаконному обороту на 2005 - 2009 годы " в сумме 71 600 , 0 тыс . рублей , предоставляемые в порядке , устанавливаемом Правительством Российской Федерации . " ; ø б ) в части 4 слова " пунктами 13 - 16 " заменить словами " пунктами 13 - 15 " ; ø в ) часть 6 признать утратившей силу ; ø б ) в части 2 статьи 47 : ø а ) в пункте 2 слова " в сумме 475 563 , 6 тыс . рублей " заменить словами " в сумме 412 569 , 4 тыс . рублей " ; ø б ) в пункте 4 слова " в сумме 500 000 , 0 тыс . рублей " заменить словами " в сумме 783 286 , 9 тыс . рублей " ; ø в ) в пункте 7 слова " в сумме 3 727 862 , 1 тыс . рублей " заменить словами " в сумме 3 817 462 , 1 тыс . рублей " ; ø 7 ) дополнить статьей 47 ( 1 ) следующего содержания : ø " Статья 47 ( 1 ) ø Денежные средства , поступающие в 2006 году в соответствии со статьей 9 настоящего Федерального закона по налоговым обязательствам , возникшим до 1 января 2006 года и до указанного срока являвшиеся полностью или частично источниками формирования доходов бюджетов муниципальных районов , а с 1 января 2006 года являющиеся источниками формирования бюджетов поселений и бюджетов городских округов , в части , подлежащей зачислению в бюджеты поселений и городских округов , подлежат зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации на основании уведомлений налоговых органов , представленных в территориальные органы Федерального казначейства , для последующего направления в бюджеты муниципальных образований в форме дотаций в размерах , устанавливаемых законом о бюджете субъектов Российской Федерации . " ; ø 8 ) в статье 52 слова " в ходе его исполнения " и слова " сверх сумм , установленных статьей 34 настоящего Федерального закона " исключить ; ø 9 ) дополнить статьей 55 ( 1 ) следующего содержания : ø " Статья 55 ( 1 ) ø Федеральный орган исполнительной власти , осуществляющий функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере здравоохранения и социального развития , направляет ассигнования федерального бюджета в сумме 128 680 , 0 тыс . рублей , предусмотренные по разделу " Здравоохранение и спорт " функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации , на централизованную закупку медикаментов и медицинского оборудования для оснащения центров аудиологии и слухопротезирования комплексами для кохлеарной имплантации инвалидов по слуху . " ; ø 10 ) в статье 57 слова " в размере 3 700 000 , 0 тыс . рублей " заменить словами " в размере 9 400 000 , 0 тыс . рублей " ; ø 11 ) в абзаце первом статьи 64 слово " погашении " заменить словами " сроков погашения " ; ø 12 ) в статье 68 : ø а ) в части 1 слова " и " Росплемобъединение " заменить словами " и Российский союз племенных организаций по воспроизводству и реализации племенных животных - " Росплемобъединение " ; ø б ) в части 2 слова " и " Росплемобъединение " заменить словами " и Российским союзом племенных организаций по воспроизводству и реализации племенных животных - " Росплемобъединение " ; ø 13 ) в статье 69 слова " , " Росплемобъединение " и " заменить словами " , Российский союз племенных организаций по воспроизводству и реализации племенных животных - " Росплемобъединение " и " ; ø 14 ) в статье 70 слова " и " Росплемобъединение " заменить словами " , а также Российскому союзу племенных организаций по воспроизводству и реализации племенных животных - " Росплемобъединение " ; ø 15 ) в пункте 1 статьи 71 слова " и " Росплемобъединение " заменить словами " и Российский союз племенных организаций по воспроизводству и реализации племенных животных - " Росплемобъединение " ; ø 16 ) в пункте 7 части 1 статьи 74 слова " бюджетов Российской Федерации , - на те же цели в 2006 году " заменить словами " бюджетов Российской Федерации , в объеме 1 293 532 , 9 тыс . рублей на те же цели в 2006 году и в объеме 2 200 000 , 0 тыс . рублей на реализацию Министерством экономического развития и торговли Российской Федерации мероприятий по реализации федеральной целевой программы " Развитие г . Сочи как горноклиматического курорта ( 2006 - 2014 годы ) " в 2006 году " ; ø 17 ) в статье 75 : ø а ) часть 1 дополнить словами " в качестве дополнительных ассигнований " ; ø б ) часть 4 признать утратившей силу ; ø 18 ) дополнить статьей 75 ( 2 ) следующего содержания : ø " Статья 75 ( 2 ) ø Ассигнования , предусмотренные в федеральном бюджете на 2006 год Пенсионному фонду Российской Федерации на цели покрытия дефицита бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации , могут направляться Пенсионным фондом Российской Федерации на выплату базовой части трудовой пенсии , пенсий по государственному пенсионному обеспечению , на ежемесячные денежные выплаты и другие выплаты , финансирование которых осуществляется за счет средств федерального бюджета в соответствии с законодательством Российской Федерации , а также на возмещение затрат по выплате пенсий , назначенных досрочно , гражданам , признанным безработными . " ; ø 19 ) дополнить статьей 75 ( 3 ) следующего содержания : ø " Статья 75 ( 3 ) ø Федеральный орган исполнительной власти , осуществляющий функции по выработке государственной политики в сфере бюджетной деятельности , в целях выполнения территориальных программ обязательного медицинского страхования в рамках базовой программы обязательного медицинского страхования вправе направить на эти цели ассигнования федерального бюджета на 2006 год в ходе его исполнения в сумме до 10 000 000 , 0 тыс . рублей в бюджет Федерального фонда обязательного медицинского страхования сверх сумм , установленных приложением 10 к настоящему Федеральному закону . " ; ø 20 ) в части 1 статьи 76 слова " в сумме 250 000 , 0 тыс . рублей " заменить словами " в сумме 36 026 , 0 тыс . рублей " ; ø 21 ) дополнить статьей 90 ( 1 ) следующего содержания : ø " Статья 90 ( 1 ) ø Правительство Российской Федерации определяет порядок проведения конверсионных операций " долг в обмен на товары и ( или ) услуги " по погашению и обслуживанию государственного внешнего долга Российской Федерации на основании договоренностей с кредиторами . " ; ø 22 ) в статье 98 слова " в иностранной валюте , не взыскивается и подлежит " заменить словом " , подлежит " ; ø 23 ) статью 99 дополнить частью 8 следующего содержания : ø " 8 . Исполнение бюджетных обязательств муниципальных образований по стройкам и объектам муниципальной собственности , включенным в Перечень строек и объектов для федеральных государственных нужд на 2006 год , может осуществляться на основании муниципальных контрактов . " ; ø 24 ) в статье 104 : ø а ) в части 1 слова " в сумме 40 000 000 , 0 тыс . рублей " заменить словами " в сумме 46 000 000 , 0 тыс . рублей " , дополнить предложением следующего содержания : " Часть указанных ассигнований в сумме 6 000 000 , 0 тыс . рублей направляется на финансирование расходов на выплату предварительной компенсации ( компенсации ) вкладов в Сберегательном банке Российской Федерации начиная с 1 октября 2006 года . " ; ø б ) дополнить частью 15 ( 1 ) следующего содержания : ø " 15 ( 1 ) . Утраченные Государственные казначейские обязательства СССР и сертификаты Сберегательного банка СССР , размещенные на территории Российской Федерации до 1 января 1992 года , выкупу не подлежат . " ; ø 25 ) часть 1 статьи 111 признать утратившей силу ; ø 26 ) дополнить статьей 120 ( 1 ) следующего содержания : ø " Статья 120 ( 1 ) ø Правительство Российской Федерации вправе направить в 2006 году ассигнования федерального бюджета в сумме 1 450 000 , 0 тыс . рублей , предусмотренные по целевой статье " Инвестиционный фонд " функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации , в качестве взноса Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного общества " Российский инвестиционный фонд информационно - коммуникационных технологий " в целях создания указанного открытого акционерного общества . " ; ø 27 ) статью 124 признать утратившей силу ; ø 28 ) части 1 и 2 статьи 125 изложить в следующей редакции : ø " 1 . Ассигнования федерального бюджета , предусмотренные федеральному органу исполнительной власти , осуществляющему функции по управлению государственным имуществом , оказанию государственных услуг в сфере образования , воспитания и молодежной политики , по подразделу " Другие вопросы в области образования " раздела " Образование " функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации , в объеме 3 300 000 , 0 тыс . рублей направляются на централизованную закупку : ø 1 ) автобусов для общеобразовательных учреждений , расположенных в сельской местности , в сумме 1 000 000 , 0 тыс . рублей ; ø 2 ) учебного и учебно - наглядного оборудования для оснащения общеобразовательных учреждений в сумме 2 300 000 , 0 тыс . рублей . ø 2 . Ассигнования федерального бюджета , предусмотренные федеральному органу исполнительной власти , осуществляющему функции по управлению государственным имуществом , оказанию государственных услуг в сфере физической культуры и спорта , по подразделу " Спорт и физическая культура " раздела " Здравоохранение и спорт " функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации , в объеме 2 000 000 , 0 тыс . рублей направляются на централизованную закупку оборудования для быстровозводимых физкультурно - оздоровительных комплексов . " ; ø 29 ) в статье 126 : ø а ) пункты 2 и 9 признать утратившими силу ; ø б ) пункт 10 изложить в следующей редакции : ø " 10 ) пункта 4 Постановления Верховного Совета Российской Федерации от 11 февраля 1993 года N4463 - I " О порядке введения в действие Основ законодательства Российской Федерации о нотариате " ( Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации , 1993 , N10 , ст . 358 ) ; " ; ø 30 ) приложение 1 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 1 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Администраторы доходов федерального бюджета ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 31 ) в приложении 2 строку : " 1 16 03030 01 0000 140 ø Денежные взыскания ( штрафы ) за административные правонарушения в области налогов и сборов , предусмотренные Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях / В соответствии со статьей 12 настоящего Федерального закона " ø изложить в следующей редакции : ø " 1 16 03030 01 0000 140 ø Денежные взыскания ( штрафы ) за административные правонарушения в области налогов и сборов , предусмотренные Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях / В соответствии со статьей 11 настоящего Федерального закона " ; ø 32 ) приложение 7 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 7 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Поступления доходов в федеральный бюджет в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 33 ) приложение 8 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 8 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение расходов федерального бюджета на 2006 год по разделам и подразделам функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 34 ) приложение 9 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 9 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Структура расходов федерального бюджета на реализацию межгосударственных договоров в рамках Содружества Независимых Государств в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 35 ) приложение 10 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 10 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Ведомственная структура расходов федерального бюджета на 2006 год ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 36 ) приложение 11 ( совершенно секретно ) изложить в следующей редакции ; ø 37 ) приложение 12 ( секретно ) изложить в следующей редакции ; ø 38 ) приложение 13 ( секретно ) дополнить пунктами 15 и 16 следующего содержания ; ø 39 ) в приложении 15 : ø а ) строку ø " Чеченская Республика 178 341 , 8 24 552 , 8 4 018 , 2 193 933 , 6 " ø изложить в следующей редакции : ø " Чеченская Республика 259 806 , 0 24 552 , 8 4 018 , 2 193 933 , 6 " ; ø б ) строку " Нераспределенный резерв 81 464 , 2 " исключить ; ø 40 ) приложение 16 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 16 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 41 ) приложение 19 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 19 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление капитального ремонта гидротехнических сооружений , находящихся в собственности субъектов Российской Федерации , муниципальной собственности , и бесхозяйных гидротехнических сооружений в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 42 ) приложение 22 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 22 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на вознаграждение за классное руководство в государственных и муниципальных образовательных учреждениях в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 43 ) приложение 26 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 26 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субсидий на денежные выплаты медицинскому персоналу фельдшерско - акушерских пунктов , врачам , фельдшерам и медсестрам " скорой медицинской помощи " в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 44 ) приложение 28 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 28 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на оплату жилищно - коммунальных услуг отдельным категориям граждан в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 45 ) приложение 29 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 29 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение мер социальной поддержки для лиц , награжденных знаком " Почетный донор СССР " , " Почетный донор России " , в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 46 ) приложение 31 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 31 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий по тушению лесных , пожаров в лесном фонде на территории субъекта Российской Федерации в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 47 ) приложение 34 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 34 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий по государственной регистрации актов гражданского состояния на 2006 год ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 48 ) приложение 35 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 35 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий , связанных с перевозкой между субъектами Российской Федерации , а также в пределах территорий государств - участников Содружества Независимых Государств несовершеннолетних , самовольно ушедших из семей , детских домов , школ - интернатов , специальных учебно - воспитательных и иных детских учреждений в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 49 ) приложение 36 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 36 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субвенций субъектам Российской Федерации на осуществление полномочий по выплате государственных единовременных пособий и ежемесячных денежных компенсаций гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 50 ) приложение 37 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 37 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию полномочий по осуществлению выплат инвалидам компенсаций страховых премий по договору обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 51 ) приложение 41 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 41 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования и искусственных сооружений на них , в том числе в границах поселений , муниципальных районов , городских округов , а также связывающих населенные пункты сельских дорог с включением их в сеть дорог общего пользования , осуществляемых в рамках реализации Федеральной адресной инвестиционной программы ( подпрограмма " Автомобильные дороги " федеральной целевой программы " Модернизация транспортной системы России ( 2002 - 2010 годы ) " ) в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 52 ) приложение 42 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 42 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Расходы на реализацию Федеральной адресной инвестиционной программы на 2006 год ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 53 ) приложения 44 , 45 ( совершенно секретно ) признать утратившими силу ; ø 54 ) приложение 46 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 46 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение ассигнований из федерального бюджета на 2006 год по разделам и подразделам , целевым статьям и видам расходов функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 55 ) приложение 47 ( секретно ) изложить в следующей редакции ; ø 56 ) приложение 50 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 50 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Программа государственных внутренних заимствований Российской Федерации на 2006 год ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 57 ) приложение 51 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 51 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Программа государственных внешних заимствований Российской Федерации на 2006 год Государственные внешние заимствования Российской Федерации на 2006 год ø [ Графические материалы ø Перечень 1 . Кредиты ( займы ) международных финансовых организаций в 2006 году ø Перечень 2 . Кредиты ( займы ) правительств иностранных государств , банков и фирм ø Перечень 3 . Гарантии от некоммерческих рисков , выдаваемые в 2006 году под гарантии МБРР ø Перечень 4 . Предоставление государственных гарантий Российской Федерации для оказания поддержки экспорта российской промышленной продукции ( товаров , работ , услуг ) в 2006 году ( млн . долларов США ) ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 58 ) приложение 54 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 54 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Перечень федеральных целевых программ , финансирование которых предусмотрено осуществлять за счет средств федерального бюджета на 2006 год ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 59 ) приложение 56 ( секретно ) изложить в следующей редакции ; ø 60 ) приложение 58 изложить в следующей редакции : ø " Приложение 58 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ( в редакции Федерального закона " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ) ø Распределение средств федерального бюджета на финансирование жилищных субсидий гражданам , выезжающим из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей , гражданам , выехавшим из указанных районов и местностей не ранее 1 января 1992 года , по субъектам Российской Федерации на 2006 год ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 61 ) дополнить приложением 59 следующего содержания : ø " Приложение 59 к Федеральному закону " О федеральном бюджете на 2006 год " ø Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации для возмещения ущерба , нанесенного сельскохозяйственным товаропроизводителям в связи с гибелью посевов озимых зерновых культур и многолетних плодовых насаждений вследствие аномальных гидрометеорологических условий в зимний период 2005 - 2006 годов , в 2006 году ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø 62 ) дополнить статьей 126 ( 1 ) следующего содержания : " Статья 126 ( 1 ) ø Правительство Российской Федерации в целях повышения надежности и улучшения эксплуатационных характеристик самолетов вправе направить на эти цели ассигнования федерального бюджета на 2006 год в ходе его исполнения в сумме до 995 000 , 0 тыс . рублей федеральному органу исполнительной власти , осуществляющему функции по оказанию государственных услуг , управлению государственным имуществом в сфере отраслей промышленности , с соответствующим уточнением Федеральной целевой программы " Развитие гражданской авиационной техники России на 2002 - 2010 годы и на период до 2015 года " сверх сумм , установленных приложением 10 к настоящему Федеральному закону . " . ø СТАТЬЯ 2 ø Пункт 13 статьи 1 Федерального закона от 26 июля 2006 года N136 - ФЗ " О внесении изменений в Федеральный закон " О федеральном бюджете на 2006 год " ( Собрание законодательства Российской Федерации , 2006 , N31 , ст . 3435 ) признать утратившим силу . ø СТАТЬЯ 3 ø Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования . ø Президент Российской Федерации В . ПУТИН ø Москва , Кремль ø 1 декабря 2006 года ø N197 - ФЗ
18 сентября в администрации Воронежской области состоялась встреча председателя Фонда социального страхования РФ Галины Кареловой с представителями женских организаций Воронежской области . ø Обсуждались вопросы , которые , прежде всего , волнуют женщин - это здоровье и демография . Галина Карелова , которая является куратором и одним из авторов национального проекта " Здоровье " , сообщила , что этот нацпроект создавался именно в поддержку демографии страны . " Демография - это качество здоровья нации . Одна из главных целей проекта - отодвинуть смертность россиян до более глубокого возраста . Для этого реализуется целый ряд крупных региональных программ . И мы просим у вас поддержки в их реализации " , - отметила Галина Карелова на встрече с воронежскими женскими организациями . По ее мнению , в социально - медицинской сфере Воронежской области главное - достроить недостающую инфраструктуру . Сегодня в планах строительства - современный перинатальный центр , центр сосудистой хирургии , новый корпус детской инфекционной больницы , а также новый , суперсовременный онкологический центр , сообщает пресс - служба администрации Воронежской области . ø На встрече говорили не только о перспективе , но и о реализованных шагах в сфере здравоохранения . Так , уже сейчас бесплатную диспансеризацию проходят различные категории граждан области , среди которых - бюджетники , жители сельских районов , дети . Планируется исследовать состояние здоровья всех жителей области для последующего составления банка данных - " Паспорта здоровья Воронежской области " . ø Есть хорошие новости и для молодых мам : с первого января увеличились пособия по уходу за ребенком до 1 , 5 лет . За первого ребенка каждая мама теперь получает полторы тысячи рублей в месяц , за второго - уже три тысячи . Есть и другие приятные новости о льготах - так , по сообщению руководителя Фонда социального страхования , с учетом инфляции будет обязательно индексироваться материнский капитал . Представительницы женских организаций задали вопрос о том , имеют ли право на материнский капитал матери - одиночки и женщины , состоящие в гражданском браке . Ответ был однозначный - право на получение материнского капитала имеют все гражданки России независимо от семейного положения . ø www . regions . ru
Рост инвестиций в строительную отрасль Татарстана за 1 полугодие 2007 года составил 102 , 4 % к уровню соответствующего периода прошлого года , заявил сегодня на коллегии Министерства строительства , архитектуры и ЖКХ РТ глава ведомства Марат Хуснуллин . ø Как отметил министр , за I полугодие текущего года на реализацию государственной Программы капитальных вложений из федерального и республиканского бюджетов направлено 1 млрд . 487 , 4 млн . рублей или 38 , 6 % от средств , предусмотренных на текущий год . При этом более 75 % указанных средств осваиваются через главного государственного заказчика Главное инвестиционно - строительное управление Республики Татарстан . ø Организациями всех видов деятельности по виду деятельности " Строительство " за январь - июнь 2007 года выполнено подрядных работ на 42 , 4 млрд . рублей . Малые предприятия уверенно занимают соответствующее положение в комплексе , обеспечив выполнение более 60 % в общем объеме подрядных работ . ø Произошел рост выпуска продукции промышленности строительных материалов и стройиндустрии . Так , например , по крупным и средним предприятиям он увеличился на 67 , 8 % к уровню 2006 года и составил 6 млрд . 389 , 3 млн . рублей . А объем проектных и изыскательских работ вырос в 26 раз . ø Министр также отметил , что кроме развития жилищного строительства , реализации национальных проектов и в первую очередь национального проекта " Доступное и комфортное жилье - гражданам России " , отмечается широкомасштабное развитие производственного строительства , создание промышленных зон в Нижнекамском , Елабужском и других районах Республики Татарстан , укрепление аграрного комплекса , увеличение объемов дорожного строительства . ø В Нижнекамске продолжается строительство комплекса нефтеперерабатывающих и нефтехимических заводов . Освоение капитальных вложений с начала строительства составило 7 , 2 млрд . рублей , в том числе на проектно - изыскательские работы около 3 , 7млрд . рублей , объем строительно - монтажных работ 1 млрд . 188 млн . рублей . ø На строительстве особой экономической зоны " Алабуга " выполнены проекты по 27 объектам , из них по 21 объекту получены заключения Государственной экспертизы . Общий объем выполненных проектно - изыскательских работ - 650 , 0 млн . рублей . Общий объем капитальных вложений по данным экспертизы на 21 объект составляет 18 , 5 млрд . рублей . Освоение капитальных вложений с начала строительства составило около 1 , 5 млрд . рублей . ø Строительный комплекс Татарстана стал занимать в экономики республики достойное место , обеспечивая производство около 16 % регионального валового продукта , подчеркнул Марат Хуснуллин .
" Голден Телеком " сообщает о подписании договора о предоставлении услуг связи в ресторанах компании " McDonald ' s " . ø В соответствии с договором , подписанным между " Голден Телеком " и " McDonald ' s Corporation Russia " , компания " Голден Телеком " обязуется обеспечить беспроводной WiFi - доступ для сети ресторанов " McDonald ' s " в России , услуга предоставляется всем посетителям ресторанов быстрого питания . ø Сегодня в России открыто 175 ресторанов сети " McDonald ' s " в Москве , Московской области , Санкт - Петербурге , Нижнем Новгороде , Ярославле , Самаре , Казани , Воронеже , Волгограде , Краснодаре , Сочи , Нижнекамске , Альметьевске , Саратове , Ростове - на - Дону , Уфе и Оренбурге .
КРАЙности ø Сэкономили на Севере ø Красноярскому краю не хватает 500 - 600 млн . рублей для того , чтобы завершить программу переселения жителей северных территорий . К такому выводу пришли специалисты краевой строительной отрасли на совещании о ходе реализации на территории края адресных инвестиционных программ . ø Как сообщил заместитель губернатора Николай Глушков , в 2007 году финансирование переселения из федерального бюджета заметно сократилось . ø " Нас беспокоит то , что выполнение Указа президента по переселению с северных территорий находится под угрозой срыва . В 2007 году на эти цели краю выделено в 25 раз меньше средств , чем в прошлом , когда были переселены 582 человека . Губернатор и администрация сейчас делают все возможное , чтобы повысить объемы финансирования , так как к 2008 году краевые власти планировали завершить переселение из Игарки большей части желающих уехать " , - пояснил Глушков . ø Заместитель губернатора отметил , что по соглашению администрации края с Минрегионразвития в 2007 году в регионе должны быть переселены с Севера 500 человек , однако Федерация выделила на эти цели лишь 29 млн . руб . ø Во всех ипостасях лидер ø Александр Хлопонин считает , что Владимир Путин останется лидером , национальным авторитетом в России , независимо от его будущей ипостаси . Об этом губернатор Красноярского края заявил 22 мая в эфире " Радио Свобода " . ø " После того , что президентом сделано , я думаю , в любой ипостаси он будет продолжать оставаться лидером . Вообще , честно говоря , я всегда говорю - задайте первый вопрос самому человеку . Потому что работа у президента - это не сладкая доля . Это очень тяжелый и изнурительный труд . Это касается любого уровня государственной власти , а президента тем более . Даже если президент примет решение абсолютно неожиданно уйти на пенсию , для страны это будет фигура , олицетворяющая программу развития государства " , - сказал Хлопонин . ø С " Волг " на иномарки ø Законодательное собрание Красноярского края меняет транспорт . Теперь депутаты регионального парламента будут передвигаться не только на российских " Волгах " , но и на иномарках . ø На покупку машин марки Toyota Camry из бюджета выделено свыше 5 миллионов рублей . Приобретать технику будет агентство государственного заказа администрации края . Точное число планируемых к приобретению автомобилей не разглашается . ø Как сообщает РИА " Пресс - Лайн " , одна новая Toyota этой модели стоит на рынке не менее 30 тыс . долларов . Ожидается , что транспорт будет поставлен ЗС до конца августа . Сейчас определяется поставщик автомобилей для красноярских парламентариев . ø Новый герб получим осенью ø Разработку символики нового Красноярского края депутаты обсудят не раньше осени . Для этого сначала необходимо провести обсуждение проекта герба с представителями Геральдической палаты , художниками . ø Председатель комитета по госстроительству , местному самоуправлению и развитию институтов гражданского общества Заксобрания края Алексей Клешко отметил , что герб и флаг Красноярского края до сих пор не зарегистрированы в Геральдическом регистре РФ . ø " У них есть замечания , однако Заксобрание второго и третьего созыва отказывалось что - либо менять , - пояснил депутат . - Я считаю , что надо максимально сохранить действующий герб , но с учетом замечаний " . ø В частности , по мнению специалистов , нельзя в щите герба размещать синюю полосу . Краевые чиновники считают , что эта полоса символизирует Енисей , однако в геральдике реки так не обозначаются , такая полоса обозначает столб , символизирующий пустоту . ø Инаугурация в законе ø Церемония инаугурации нового губернатора Красноярского края потребует отдельного законопроекта . На днях вопрос обсудили члены комитета по госстроительству , местному самоуправлению и развитию институтов гражданского общества Законодательного собрания края . ø Как сообщил агентству REGNUM - Knews председатель комитета Алексей Клешко , данная церемония нигде не была предусмотрена , в связи с чем краевые власти разрабатывают проект закона " О порядке вступления в должность губернатора Красноярского края " . ø По мнению разработчиков , инаугурация должна происходить в торжественной обстановке , в присутствии депутатов Заксобрания , представителей органов местного самоуправления , почетных граждан края . Обязательным моментом станет звучание гимна РФ и принесение губернатором присяги , текст которой также утверждается в рамках законопроекта . Церемония должна состояться в течение 14 дней со дня принятия Законодательным собранием края решения о наделении утвержденного лица соответствующими полномочиями . ø Напомним , 22 мая президент России Владимир Путин внес на рассмотрение Законодательного собрания Красноярского края кандидатуру Александра Хлопонина для наделения его полномочиями губернатора края . ø * * * ø СТРАНности ø Стоп - листы - на помойку ! ø В Москве прошла акция протеста против лжи , политической цензуры и пошлости в СМИ . ø Марш " На Останкино ! " начался от станции метро ВДНХ и завершился митингом у здания телецентра . Акцию уже третий год подряд организует партия " Яблоко " . Как сообщает официальный сайт " яблочников " , в этом году в марше " На Останкино ! " участвовали также Московская Хельсинская группа , движение " За права человека " , Фонд защиты гласности , Объединенный гражданский фронт и журналисты - всего около восьмисот человек . Манифестанты скандировали : " Долой империю лжи ! " , " Даешь прямой эфир ! " , " Даешь эфир оппозиции ! " , " Россия без Путина ! " . ø Как пишет Yabloko . ru , почти в каждом выступлении участников митинга звучала тема неизбежного возмездия властям , в том числе телевизионным . " Мы не забудем и не простим . Мы не хотим мести - мы хотим справедливости " , - подчеркнул председатель Комитета защиты москвичей Алексей Навальный . ø Лев Алейник , представитель общества " Мемориал " , призвал журналистов обнародовать имена цензоров , а Илья Яшин , председатель молодежного " Яблока " , - выбросить в помойку стоп - листы ( так называются списки лиц , запрещенных к появлению в государственных СМИ ) . ø Митинг завершился минутой молчания в память о российских журналистах , погибших при исполнении профессионального долга . ø Как только , так сразу ø На этой неделе из московского СИЗО " Матросская тишина " вышел 51 - летний Сергей Мавроди , основатель крупнейшей в истории России финансовой " пирамиды " - акционерного общества " МММ " . ø У " Матросской тишины " выхода Сергея Мавроди ожидали около полусотни журналистов и два десятка вкладчиков . Забавно , что несколько человек принесли букеты сирени . А вот активисты организации " Россия молодая " держали плакат " Тебя ждет народный суд " . ø Напомним , в " МММ " в начале 1990 - х свыше миллиона людей вложили около 100 миллионов долларов . 28 апреля Мавроди приговорили к заключению сроком на 4 , 5 года по статье " Мошенничество в особо крупном размере " , и уже через 25 дней отпустили на свободу . Мавроди находился в " Матросской тишине " с февраля 2003 - го , поэтому почти весь срок отсидел , пока шло рассмотрение дела . Теперь , как пишет " Газета . ru " , Мавроди должен выплатить в пользу государства 10 тысяч рублей штрафа и более 20 миллионов рублей пострадавшим вкладчикам . ø В прямом эфире радиостанции " Эхо Москвы " Сергей Мавроди сказал , что не собирается уезжать за границу и " намерен что - нибудь предпринять по возврату долгов вкладчикам " . ø " Когда я буду уверен , что ситуация стабилизировалась , я займусь выплатами " , - сказал он . По словам Мавроди , в обороте были " миллиарды долларов " . " Сейчас я еще не владею ситуацией , - пояснил он . - Чем - то заниматься можно после того , как пройдет рассмотрение в кассационной инстанции " . ø Грядет большая перекраска ø ОАО " Российские железные дороги " ( РЖД ) подготовило программу ребрендинга . Знаменитые крылышки с молоточками заменит разработанная агентством BBDO Branding красная кириллическая монограмма РЖД . ø Как пишет " КоммерсантЪ " , перекрасить все вагоны в фирменные цвета и переодеть персонал в новую форму РЖД рассчитывает к 2010 году . Расходы на продвижение нового бренда только в этом году могут составить минимум 5 миллионов долларов , а общие затраты на внедрение нового стиля эксперты оценили в 150 миллионов долларов . ø Тяжела рука сержанта ø В Российской армии растет число самоубийств . ø Военнослужащих , которые покончили с собой за 4 месяца этого года , - 86 человек . Это на 26 % больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года . Данные обнародовал генерал - майор юстиции из Генеральной военной прокуратуры Александр Девятко , выступая на первом Всеармейском совещании сержантов и старшин в Москве . Он отметил , что большинство преступлений в армии совершают сержанты : ø " В 2007 году более 50 % преступлений составляют неуставные отношения , рукоприкладство , вымогательство , и этим занимается сержантский состав " . Всего с начала года в Вооруженных силах зарегистрировано более пяти тысяч преступлений . ø Отмывают до копейки ø Федеральная служба по финансовому мониторингу ( Росфинмониторинг ) обнаружила , что 60 % поднадзорных ей организаций нарушают законодательство о противодействии отмыванию доходов . ø Всего в прошлом году Росфинмониторинг провел более 800 проверок . Проверяющие выявили 4600 подлежащих обязательному контролю операций на сумму свыше 20 миллиардов рублей . На учете в финансовой разведке стоят около ø 9 тысяч компаний , в сфере деятельности которых нет надзорных органов . Среди них - лизинговые компании , ломбарды , организации игорного бизнеса , посреднические фирмы по оказанию услуг при осуществлении сделок купли - продажи недвижимости , а также некредитные организации , принимающие наличные средства от физлиц , пишет Lenta . ru . За первые 10 месяцев прошлого года Росфинмониторинг направил в правоохранительные органы более 3 тысяч материалов , касающихся отмывания денежных средств в России . Речь в них идет о сумме около триллиона рублей . ø Как ранее сообщали СМИ , в этом году в Россию должна приехать миссия Международной группы по финансовым мероприятиям в области отмывания денег , которая проверит не только финансовые учреждения , но и сам Росфинмониторинг .
Гендиректор МАГАТЭ не знает , что делать с Ираном ø Участники открывшегося вчера в Вене четырехдневного заседания совета управляющих Международного агентства по атомной энергии ( СУ МАГАТЭ ) намерены урезать 22 из 55 программ , касающихся сотрудничества с Ираном . Речь идет , в частности , о проектах , предусматривающих оказание Тегерану технического содействия в обеспечении работы его ядерных объектов . ø Обоснованием этого шага стал обнародованный 22 февраля доклад гендиректора МАГАТЭ Мухаммада аль - Барадеи . В нем констатируется невыполнение Тегераном ключевого требования прошлогодней декабрьской резолюции Совбеза ООН - приостановки всех работ в сфере обогащения урана . Вместо этого в подземном ядерном центре в Натанзе были установлены два каскада по 164 центрифуги для обогащения урана , близится к завершению работа по установке еще двух аналогичных каскадов . В ведомстве аль - Барадеи полагают , что к маю Иран сможет располагать тремя тысячами центрифуг . Гендиректор МАГАТЭ уверен , что это позволит Тегерану перейти от обогащения урана в научно - исследовательских целях к его " промышленным масштабам " . ø Правда , остаются сомнения насчет технической реализуемости этих планов - иранские руководители обещали ввести в строй три тысячи центрифуг еще в феврале . Кроме того , уже установленные каскады в Натанзе пока не введены в эксплуатацию - а значит , не нарушают требований МАГАТЭ . Однако экспертов агентства возмутило , что иранская сторона отказалась установить камеры дистанционного наблюдения в зале , где располагаются центрифуги . ø Выступив вчера в Вене , Мухаммад аль - Барадеи назвал ситуацию вокруг иранской ядерной программы " патовой " . Он признал , что агентство не нашло в Иране " отклонений от заявленного использования ядерных материалов " . Однако оно " по - прежнему не в состоянии полностью реконструировать историю иранской ядерной программы и отдельных ее компонентов из - за того , что иранская сторона не обеспечила необходимого уровня прозрачности и сотрудничества " . Кроме того , " сохраняются неясности относительно экспериментов , приобретения материалов и оборудования и другой деятельности , от которой зависит наше понимание масштабов и природы иранской программы " , подчеркнул гендиректор . Из - за этого МАГАТЭ , по словам аль - Барадеи , " неспособно засвидетельствовать мирный характер ядерной программы Ирана " . ø В своих взаимоотношениях с МАГАТЭ Тегеран проводит " двойную линию " , заметил " Времени новостей " эксперт российского Совета по внешней и оборонной политике Владимир Аверчев : " Доклад гендиректора МАГАТЭ засвидетельствовал невыполнение Ираном условий , которые были поставлены в резолюции Совбеза ООН . С другой стороны , Иран по - прежнему обеспечивает инспекторам МАГАТЭ доступ ко всем интересующим их объектам " . Собеседник " ВН " отметил : " Иран устанавливает все новые и новые центрифуги , но при этом как бы претендует на то , что процесс обогащения урана остается прозрачным для мирового сообщества в соответствии с принципами Договора о нераспространении ядерного оружия " . ø Возможно , преодолеть патовую ситуацию вокруг Ирана поможет намеченный на будущую неделю визит гендиректора МАГАТЭ в Северную Корею . По данным " ВН " , в западных столицах сейчас активно обсуждается применение к Тегерану северокорейской модели . В прошлом месяце Пхеньян согласился приостановить свою ядерную программу в обмен на зарубежную помощь .
Prosecutors in eastern Ukraine detained senior coal mine managers on Tuesday over the deaths of six workers in a weekend methane gas explosion , saying they were being held on suspicion of negligence . ø The prosecutors in the Dnipropetrovsk region said they were holding the mine ' s acting chief engineer , a mechanic and an explosives expert after one of the government ' s top officials said the careless use of equipment had caused the blast . ø Interfax - Ukraine quoted Deputy Prime Minister Oleh Dubina as saying that the misuse of electrical equipment to blow up a spent coal face nearby had caused the explosion , the ex - Soviet state ' s second mining tragedy in two weeks . ø Local media reported 19 coalminers were being treated in hospital for various degrees of burns after the methane gas explosion ripped through the pit at Yubileinaya mine on Sunday . ø The blast occurred exactly two weeks after a fire raged through another pit , killing 35 workers . The accidents prompted miners , protesting against months of unpaid wages in the capital Kiev , to step up their pressure on the government . ø Representatives of coal miners ' trade unions met Prime Minister Anatoly Kinakh in Ukraine ' s capital Kiev on Tuesday , and demanded the payment of over one billion hryvnias ( $200 million ) in wage arrears and an increase in funding . ø " The situation in the coal mining industry is extremely difficult . Scarce budget financing means there is no way to resolve safety issues , " Anatoly Akimochkin , a leader of Independent Coal Miners ' Trade Unions , told reporters . ø " But if the government fails to resolve the problems , it will further fuel social tensions and lead to more tragedies . " ø About 300 miners died last year and almost 150 have been killed so far this year in Ukraine ' s deep and dangerous coal mines , plagued by poor working conditions , a lax regard for safety rules and lack of funds for modernisation .
Австрия ратифицировала конституцию Европейского союза . Ратификационную грамоту подписал во вторник федеральный президент Австрии Хайнц Фишер . " Растущее чувство неприятия конституции ЕС в Европе не является аргументом против самого текста этого важного документа " , – заявил он журналистам в Вене . ø По мнению главы австрийского государства , " оклонение коституции ЕС в ряде европейских стран дает повод для новой ориентации европейской политики во многих областях , прежде всего в необходимости усиления социальных вопросов в странах – членах Евросоюза " . / / РИА « Новости »
Как сообщил АТ руководитель археологической экспедиции Института археологии и этнографии Национальной Академии Наук Азербайджана , кандидат исторических наук Идрис Алиев , недалеко от Абшеронского маяка , близ села Гюрган обнаружено большое количество древнейших захоронений . ø В относящихся к позднему бронзовому и раннему железному периодам каменных гробницах найдены наконечники для стрел , железные светильники , посуда , кинжалы и другие предметы . ø Наряду с этим , ученый выразил сожаление , что эти территории распроданы отдельным гражданам , и в настоящее время там идут строительные работы . Хотя эти места должны были быть объявлены заповедной зоной , где расположены культурно - исторические памятники и строительство запрещено законом . ø URL : http : / / www . day . az / news / society / 79967 . html
( Казань , 17 октября , « Татар - информ » ) . Сегодня в железнодорожных войсках страны отмечается День воинской славы . В этот день исполняется 130 лет с того дня , когда военные железнодорожники ввели в эксплуатацию железнодорожную линию Бендеры – Галац , сообщается на официальном сайте Министерства обороны РФ . ø 17 октября 1877 года в ходе русско - турецкой войны , на театре военных действий по освобождению Болгарии от османского владычества , военные железнодорожники всего за 100 дней ввели в эксплуатацию железнодорожную линию Бендеры - Галац протяженностью 303 километра . Это был первый уникальный опыт использования частей Железнодорожных войск в условиях боевых действий . ø А уже в следующем году на Всемирной выставке в Париже , данная железнодорожная линия была признана одним из наиболее выдающихся по быстроте постройки сооружением , и международное жюри присудило ее строителям высшую награду . ø Эта стальная магистраль во многом определила будущее войск , стала предвестницей легендарных « трасс мужества » в Сталинграде и блокадном Ленинграде , БАМ , линий Абакан - Тайшет , Ивдель - Обь , Кюляр - Карлан - Юрт и многих других . ø * Ст
Самыми пьющими женщинами в мире оказались ирландки . ø К такому выводу пришли исследователи из пяти университетов мира , которые изучили алкогольные пристрастия жительниц 21 страны в возрасте от 17 до 30 лет . ø К категории сильно пьющих исследователи относили тех женщин , которые в течение двух недель хотя бы один раз выпивают в один прием четыре и более порций алкоголя . ø Исходя из этого критерия , 57 процентов жительниц Ирландии , по мнению ученых , злоупотребляют алкоголем . На втором месте находятся англичанки , 33 процента которых за один раз также выпивают слишком много алкогольных напитков . ø Далее по убывающей , начиная с пяти процентов , следуют жительницы Германии , Греции , Италии , Румынии и Южной Африки . Также исследователи выяснили , что среди любительниц выпить чаще всего встречаются девушки из благополучных семей , которые живут в отдельной от родителей квартире , передает " Лента . ру " .
Блоги настолько прочно вошли в нашу жизнь , что без них порой становится неуютно . Привык человек делать ежедневные записи в LiveJournal , уехал на дачу и тоскует по невозможности что - то записать . Если раньше блоги напоминали обычные дневники типа " проснулся , выпил кефира " ( впрочем , их никто не отменял ) , то сегодня посетители активно взаимодействуют с журналистским комьюнити , в частности оставляют вполне грамотные комментарии , фото и видео , поднимают социально значимые темы , которые иногда становятся источником для дальнейших крупных материалов . ø 19 апреля в том же ЖЖ появилась запись новгородского мужчины , который рассказывал , что его жену обвиняют в попытке убийства 3 - х летней дочери . Спустя несколько суток сообщение разлетелось по многим сайтам , в инцидент были задействованы СМИ , в дело подключились различные правовые гражданские организации , а в начале мая на НТВ был показан аналитический сюжет . Как взаимодействуют СМИ и блоги , и в какой момент стирается грань между читателями и писателями ? ø НЕМНОГО ФАКТОВ ø Блоги считались личными дневниками до тех пор , пока мир не сотрясли несколько глобальных событий . В 2001 г . через десять минут после падения одной из башен - близнецов , в сети уже появился видеоролик . А когда случились беслановские события , достоверную информацию о количестве заложников на центральных каналах умолчали . Поэтому миллионы потребителей информации ринулись в Интернет , нагрузка на серверы ведущих интернет - СМИ на тот момент превысила обычный уровень посещаемости в 12 , 5 раз . Информация о том , что замалчивают , что не допускают до эфира и подвергают цензуре , появлялась и в блогах , которые вели многие журналисты с места трагедии . А вспомните , как из одной заметки в " Комсомольской правде " о том , что Киркоров оскорбил журналистку Ирину Ароян , раздулся целый скандал . Раздули его в ЖЖ : ø По данным компании Technorati , в мире насчитывается более 76 млн блогов , из них примерно 2 млн русскоязычных . А осенью прошлого года Яндекс впервые выпустил информационный бюллетень " Блогосфера российского Интернета " , где было указано , что ежечасно появляется в среднем 260 новых русскоязычных блогов . Самой популярной в России службой остается американский Livejournal . com , но его почти догнал российский LiveInternet . ru . ø ВЗАИМОПОМОЩЬ ø Российские СМИ , особенно общественно - политические газеты и журналы , активно продвигаются в Интернете , создавая блог - площадку как для своих журналистов , которые могут взаимодействовать с читателями , так и для читателей , которые могут высказаться по любому поводу . Кардинально изменилась система выбора информации . Если телевизор просто показывает по программе , то в Интернете читатель сам для себя формирует газету . Он может прочесть не газету " Коммерсантъ " , а авторский блог журналиста , который там работает . ø В деловом издании dp . ru каждую заметку можно прокомментировать . На особо горячие темы приходит несколько сот комментариев , и журналисты , естественно , не остаются в стороне . " Кроме того , мы постоянно работаем с нашей аудиторией , запрашивая у нее всевозможную информацию , офисные истории , фотографии " , - говорит заместитель руководителя dp . ru Полина Козловская . ø " У нас уже более двух лет на сайте kp . ru существует блогпост , где ведут блоги как ведущие авторы издания , так и читатели , - рассказывает директор по маркетингу и интернет - проектам ИД " КП " Александр Чекшин , - причем и те , и другие активно взаимодействуют , что порождает новые материалы " . Кстати , летом " Комсомольская правда " перезапускает свой сайт , в фокусе которого будут , в том числе , блоги и раздел видео - контента , который опять - таки присылает читатель . Видео на сайте есть и сейчас , например , только улеглась нашумевшая история с сюжетом , как мурманский учитель избил своего ученика - пятиклассника . С обновлением сайта , станет легче выкладывать свое видео , которое можно будет просмотреть в формате типа youtube , то есть не скачивать его . ø На сайт " Афиша " ежемесячно приходит более 2 000 пользовательских рецензий на книги , музыку , заведения . Больше половины из них публикуется . На данный момент существует разделение между альтернативными рецензиями и журналистскими , но , по словам исполнительного директора Афиша Диджитал Дмитрия Степанова , формат сайта в ближайшее время изменится . " Вещательная модель сменится моделью рекомендательной , в которой пользователи будут советовать друг другу способы проведения свободного времени , - рассказал он , - эксперты в этой модели станут одними из пользователей и будут наравне с другими пользователями конкурировать за внимание и доверие " . ø " А примеров , когда публикации в блогах и форумах становились поводом для профессионального сотрудничества , масса . Например , одного из участников сообщества Хабрхабр ( habrhabr . ru ) мы пригласили к себе на работу . Причиной знакомства с ним послужили его публикации на Хабре " , - добавил он . " Афиша " активно пользуется контентом , генерируемом пользователями не только на собственном сайте , например покупает фотографии пользователей на сайте flickr . com для своих журналов и путеводителей . " Это огромная сеть с удобным поиском всякого рода снимков , у меня , кстати , там тоже есть свой блог , и у меня , что удивительно , иногда тоже покупают фотографии " , - говорит Степанов . ø БЛОГИ ЗА ДЕНЬГИ ø Где кончается высказывание , и начинаются авторские права ? " Конфликтные ситуации могут возникнуть в случае , если медиа дает возможность блоггерам писать что - то на своей площадке . Однако пока , насколько я знаю , все СМИ , экспериментирующие с таким видом сотрудничества , очень осторожны . Право что - то писать получают только проверенные читатели " , - рассказала Полина Козловская ( dp . ru ) . " К интернет - информации все чаще пропадает доверие , - говорит Александр Чекшин . - Например , к Википедии , где часто встречаются материалы , испорченные теми пользователями , кому доставляет удовольствие искажать факты . Поэтому информацию от блоггера подхватить если и можно , то необходимо ее тщательно проверить . К социальным сервисам можно отнести и рейтинги читателей сайта kp . ru , эти рейтинги постоянно изменяются и наглядно показывают , какая статья особенна интересна " . ø Но вот обратная ситуация . На сайте habrhabr . ru было опубликовано сообщение о том , что новая бесплатная бостонская газета BostonNOW планирует привлечь блоггеров к написанию материалов . " Местные блоггеры будут строчить себе , как и раньше , а редакция газеты будет отбирать наиболее интересные материалы " для печатной версии . Причем цензура в газете не предусмотрена , и вся информация будет публиковаться без изменений . ø " МК " предлагает подобную схему . На сайте издания , в разделе " Живая газета " , можно сообщить свою новость . Если редакторам она покажется достойной , то попадет в печатную версию газеты , а ее автор получит гонорар примерно в тысячу рублей . На dp . ru за присланный контент читатели награждаются только призами . " В дальнейшем , мы планируем более плотно работать с читателями , и не исключено , что кто - то из самых активных будет получать гонорары " , - прокомментировала Полина Козловская . ø " Рассматривая перспективы эволюции блогов в направлении полноценных СМИ , - рассказывает Антон Носик , - имеет смысл говорить не о " заработке " для авторов ( заработок они могут получить в любой редакции ) , а об извлечении владельцем блога коммерческой прибыли . То есть о превращении " колумнизма " в самостоятельный и самоценный бизнес , не нуждающийся в " издателе " , помимо самого блоггера " . ø КТО ОСТАНЕТСЯ " ЗА РУЛЕМ " ø Блоги - это современная " гражданская журналистика " , теперешний аналог " живой газеты " , когда люди приходили на площадь и выкрикивали свои известия . Благодаря комментариям читателя , легче распознать общественное мнение , а провокационный комментарий может повлечь за собой цепь новых публикаций . Плюс блогосферы в том , что там отсутствует цензура . Да , существует кодекс блоггера , но он больше напоминает застольный этикет , где нельзя оскорблять собеседника . ø По словам Дмитрия Степанова ( " Афиша " ) помимо персональных дневников , блогов , которые у всех на слуху , на сегодняшний день значительную долю пользовательского контента составляют фотографии , видео , рецензий , рейтинги и рекомендации . ø Несмотря на опасения некоторых издателей , что традиционных СМИ в скором времени не останется , блоги вряд ли их вытеснят . Безусловно , как традиционные СМИ будут давать повод для обсуждения блоггерам , так и читатели будут сообщать о том , чего не заметил журналист . Антон Носик , руководитель службы блогов компании " СУП " и просто российский блог - пионер , считает , что в блогосфере сложились стереотипы , что блоги никому не интересны , кроме их авторов , а традиционные СМИ скоро вымрут . " Несмотря на то , что говорят о проблемах с медийным качеством и достоверностью в блогах , о том , что блоги нерегулярны , надо понимать , что в Интернете вещатель может конкурировать только с самим собой . С другими он может сотрудничать " , - сообщил Антон Носик . По его мнению , блоги продолжат рост по аудитории и доходам , традиционные медиахолдинги будут дальше вкладываться в развитие всех аспектов блогосферы , а в каждом медийном блоге будут материалы из СМИ , тогда как в каждом СМИ будут материалы из блогов . Время покажет . ø Камилла Вильданова , журнал " Новости СМИ "
Необычные вандалы появились в Нефтеюганске ( Ханты - Мансийский автономный округ ) . ø Ночью злоумышленники вывели из строя сразу 4 светофора , сообщает ТРК « Югра » . У трех вырваны провода , у четвертого — распределительная коробка . ø Столь массовой порчи светофоров в Нефтеюганске не было никогда , говорят ремонтники . Да и способ поломки необычен . До сих пор злоумышленники просто разбивали светофорные линзы . Сейчас на светофорах устанавливают ударостойкие стекла . Разбить их трудно , поэтому злоумышленникам приходится фантазировать . ø Как бороться с незаконными фантазиями , сейчас решают милиционеры . ø ИИ « NewsProm . Ru » .
26 потребительских кооперативов образовано в Омской области в этом году . Накануне эффективность их работы оценила комиссия Министерства сельского хозяйства и продовольствия региона . ø Главная задача кооперативов - повысить объем реализации сельхозпродукции , а также расширить доступность дешевых кредитных ресурсов для крестьянских ( фермерских ) хозяйств , сельскохозяйственных потребительских кооперативов и граждан , ведущих личное подсобное хозяйство . ø Пока лучших результатов добились кооперативы " Кристина " Одесского района , " Заготовитель " Полтавского района , " Омск - Юг - Агро " Черлакского района . ø Наиболее перспективным направлением называют кредитную кооперацию . Такой кооператив , в первую очередь , работает на своих пайщиков . В области немало положительных примеров по развитию кредитной кооперации . В Минсельхозпроде уверены , что все они способны пройти путь до ассоциированного членства банка , а это даст дополнительные преимущества для пайщиков .
" Газпром " завершил консолидацию 51 % акций компании , что означает завершение первого этапа подготовки к либерализации рынка акций . Об этом говорится в сообщении " Газпрома " . Государство и компания давно обещают либерализовать рынок акций Газпрома , который в настоящее время разделен на внешний и внутренний . ø " В ОАО Газпром завершена работа по консолидации пакета акций компании . В результате общество , его дочерние предприятия и государство контролируют более 51 % акций . Первый этап движения Газпрома к либерализации рынка его акций завершен " , - говорится в сообщении . ø Государство в настоящее время контролирует 40 % акций компании . Остальные акции , необходимые для контроля за компанией , находятся на балансе " Газпрома " и его дочерних компаний . По мнению аналитиков , одной из причин затягивания с либерализацией рынка акций было опасение государства потерять контроль за компанией . " Государство будет оказывать определяющее влияние на политику компании через пакеты акций , принадлежащие как государству , так и группе Газпром " , - говорится в сообщении . ø / / " Газета . Ru "
В Первопрестольном Св . Эчмиадзине завершилась международная конференция , посвященная армянскому переводу Библии . ø С докладами выступили доктор Джозеф Алексанян из США , Код Кокс из Канады , исполнительный директор фонда " Друзья Матенадарана " Аршак Банучян . ø На церемонии закрытия конференции отец Ваан выразил признательность Католикосу Всех Армян Гарегину Второму за содействие в организации конференции и ученым - за их участие . Он выразил надежду , что подобные конференции будут периодически проводиться под патронажем Первопрестольного Св . Эчмиадзина и содействовать консолидации арменоведов всех стран . ø / Арменпресс /
Пакистанские войска окружили близ границы с Афганистаном от 300 до 400 боевиков - как иностранцев , так и их пакистанских сторонников . " Они окружены и пытаются вырваться из окружения и уйти " , - сказал пресс - секретарь армии Пакистана генерал - майор Шаукат Султан на пресс - конференции . ø Он отметил , что предположение о численности боевиков было сделано исходя из оказываемого ими сопротивления . / / Reuters
Операция по спасению альпинистов затягивается из - за непогоды . Об этом сообщил председатель республиканской комиссии по чрезвычайным ситуациям Руслан Кочкаров . ø Погода в ущелье Уллу - Талла в течение всего дня 15 февраля оставалась неблагоприятной и не позволила завершить операцию по спасению оставшихся в живых после схода лавины пяти альпинистов , сказал он . ø " Через час в горах уже станет темно , а погода так и не нормализовалась " , - сказал он . Кочкаров отметил , что вертолет , прибывший из Кочубеевского авиаотряда , находится на вертолетной площадке , но вылететь так и не смог из - за плохой погоды . ø " Операцию по спасению альпинистов , судя по всему , придется продолжить завтра , 16 февраля " . ø При сходе снежной лавины в Карачаево - Черкесии погибли четыре человека . Лавина сошла в ночь с 13 на 14 февраля в Махарском ущелье в районе вершины Большой Нахар . / / РИА " Новости "
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 05 / 05 / 646099 . shtml ] ø Движение по магистрали Великий Новгород - Псков возобновилось , сообщили в субботу в Новгородском управлении ГИБДД . " Около 13 : 00 с моста через реку Веронда убрали перегораживавший его грузовик , движение возобновилось в полном объеме и автомобильные " пробки " постепенно рассосались " , - сказали в ГАИ . ø Многокилометровые пробки на трассе Великий Новгород - Псков образовались в субботу около 08 : 30 после того , как на 24 км шоссе неподалеку от населенного пункта Борки на мосту через реку Веронда у лесовоза марки " КамАЗ " с прицепом отвалился задний мост . Грузовик перегородил проезжую часть и по обе стороны моста стали скапливаться автомобили .
Присяжные заседатели Московского окружного военного суда ( МОВС ) вчера оправдали сотрудника ФСБ Романа Сливкина , который обвинялся в похищении человека и вымогательстве . " Коллегия присяжных суда оправдала Романа Сливкина и других четверых обвиняемых за отсутствием события преступления " , - сообщил пресс - секретарь МОВС Евгений Комиссаров . Сливкин , а также еще четверо подсудимых обвинялись в похищении человека , вымогательстве , разбое . Как сообщил адвокат одного из обвиняемых Руслан Закалюжный , Сливкин был выпущен из - под стражи в зале суда , между тем другой обвиняемый - Андраник Алексанян остался под стражей , поскольку он отбывает наказание по другому преступлению . " Присяжные оправдали обвиняемых единодушно и выносили свой вердикт в течение часа " , - сказал адвокат . Сотрудник УФСБ по Республике Гува майор Сливкин был задержан в Москве в октябре 2004 года в ходе расследования дела о похищении предпринимателя из Дагестана Алиева . Алиев был приглашен на встречу с тремя сотрудниками ФСБ , одним из которых был Сливкин . Они потребовали от бизнесмена 300 тыс . долл . , а также отказаться от его доли прибыли в строящейся гостинице . После отказа Алиев был взят в заложники и содержался на одной из квартир под охраной двух уроженцев Чечни , которые также были задержаны . ИНТЕРФАКС , ИТАР - ТАСС
Президент Белоруссии Александр Лукашенко предложил разработать новые союзные программы для придания нового импульса строительству Союзного государства . Об этом сообщила пресс - служба президента , информируя о результатах встречи Лукашенко с государственным секретарем Союзного государства Павлом Бородиным . ø В настоящее время работают более 20 союзных программ . В их реализации задействовано свыше 2 , 8 тыс . предприятий Белоруссии и России , на которых трудятся около 350 тыс . человек . ø На встрече также обсуждались вопросы деятельности российского « Внешторгбанка » на территории Белоруссии . Как сообщил Бородин , банк готов ежегодно вкладывать $700 млн в кредитование проектов в сфере производства в Белоруссии . ø Речь шла и о создании морского порта Белоруссии в Ленинградской области , через который планируется переваливать 30 - 35 млн тонн грузов в год . « Мы рассматривали разные варианты - прибалтийский , украинский , черноморское побережье , но наиболее удачный вариант с точки зрения удобства транспортной схемы и объемов товарного потока - Ленинградская область » , - сказал Бородин . / / ИТАР - ТАСС
Британская вещательная корпорация ВВС намерена прекратить проведение всех телефонных конкурсов из - за нескольких случаев нарушения редакционных принципов . ø Речь идет , в частности , о таких телепрограммах , как Comic Relief , Sport Relief , Children in Need и Blue Peter , и о существовавшей на Всемирной службе ВВС программе White Label , где победителями конкурсов были названы подставные лица . ø В некоторых случаях это было сделано из - за технических проблем , а в некоторых - из - за отсутствия победителей . ø Генеральный директор ВВС назвал эти случаи « совершенно неприемлемыми » . ø Телефонные конкурсы на телевидении и радио прекращаются с четверга , а интерактивные и онлайн - конкурсы будут прекращены в максимально короткий срок . / / « Газета . Ru »
Azerdemiryolbank выдал клиентам еще два ипотечных кредита на общую сумму 42 , 8 тысяч манатов . ø Один из них на сумму 19 тысяч манатов предоставлен на 15 лет , другой - в размере 23 , 8 тысяч манатов - предоставлен на 10 лет . ø Вместе с тем , количество обращений в банк за получением кредитов увеличивается с каждым днем . ø По состоянию на 1 августа текущего , года кредитный портфель Azerdemiryolbank составил 37 , 77 млн . манатов , увеличившись с начала года на 32 , 7 % . ø Новости по теме : ø " Azerdemiryolbank " выдал свой первый ипотечный кредит
Дабы горожане зимой не утопали в снежной слякоти , самые посещаемые места в центре столицы будут оснащены устройствами подогрева тротуаров . ø По словам главы Комплекса городского хозяйства Петра Аксенова , в первую очередь комфортные условия будут созданы для тротуаров вдоль Манежной площади , рядом с Кутафьей башней Кремля , а также у выставочного зала " Манеж " . Кроме того , городские власти намерены настоятельно порекомендовать столичным архитекторам иметь в виду подогревающиеся тротуары при проектировании крупных торговых и развлекательных центров . Надо заметить , что сейчас тепловой системой оборудованы 140 переходов . ø В столице также продолжаются эксперименты с дорожной разметкой . В ночь на пятницу на Моховой улице на участке от Боровицкой площади до Тверской улицы дорожные рабочие нанесли разметку полимерной световозвращающей лентой . Она долговечнее краски в 15 - 20 раз и способна выдержать восемь миллионов наездов шин . Благодаря вживленным в нее катафотам разметка хорошо видна в любое время суток . Кроме того , она совершенно невосприимчива к противогололедным реагентам .
Аяз Салаев : " Не русский язык опасен для Азербайджана , а турецкий " ø Бриллиант Дадашева : " Организаторы концертов должны включать в программу те песни , которые " приватизируют " армяне " ø Пианист Мурад Гусейнов выступит с концертами в Москве и Турции ø В Азербайджане создан специальный фонд для обеспечения творчества деятелей искусства старшего и молодого поколений ø К 50 - летию мастера мугама Алима Гасымова издана книга ø Азербайджанский государственный симфонический оркестр им . Узеира Гаджибекова произвел фурор в Италии ø Восстановлены 20 азербайджанских мультфильмов ø 03 Августа 2007 [ 22 : 53 ] ø День Кино в Баку - Фото ø 03 Августа 2007 [ 11 : 38 ] ø Абульфаз Гараев : " Азербайджан не проводил переговоров с Арменией по поводу совместной реставрации Дома - музея Бюль - бюля " ø 03 Августа 2007 [ 10 : 58 ] ø В Филармонии открывается выставка , посвященная искусству Великого Шелкового пути ø 03 Августа 2007 [ 10 : 04 ] ø В Баку состоялось празднование Дня кино ø 02 Августа 2007 [ 22 : 51 ] ø Сыну президента Азербайджана исполнилось 10 лет ø 02 Августа 2007 [ 19 : 20 ] ø Азербайджанский театр оперы и балета выступил на Мюнхенском фестивале ø 02 Августа 2007 [ 18 : 00 ] ø Скончался актер Алекпер ами - ОБНОВЛЕНО ø 02 Августа 2007 [ 09 : 07 ] ø Актер Фахраддин Манафов : " Тому Крузу до меня далеко " ø 01 Августа 2007 [ 22 : 16 ] ø Азербайджанские фильмы будут участвовать в кинофестивале " Горная жемчужина " в Иссык - Куле ø 01 Августа 2007 [ 21 : 32 ] ø Паспортизированы все исторические памятники Нахчывана ø 01 Августа 2007 [ 21 : 12 ] ø Состоится презентация нового дизайна кинотеатра " Низами " ø 01 Августа 2007 [ 20 : 32 ] ø Ильхам Алиев присвоил почетные звания деятелям кино ø 01 Августа 2007 [ 18 : 26 ] ø Представители Министерства культуры Ливана посетят Азербайджан ø 01 Августа 2007 [ 10 : 20 ] ø Эльмир Мирзоев : " Неурегулированные территориальные конфликты , коими просто пестрит наш регион , крайне негативно сказались на общем уровне культуры народов , его населяющих " ø 01 Августа 2007 [ 05 : 25 ] ø Начались съемки фильма о писателе Сабире Ахмедове ø 31 Июля 2007 [ 00 : 14 ] ø Фильм " Постарайся не дышать " представит Азербайджан в Италии ø 30 Июля 2007 [ 18 : 24 ] ø Госфильмофонд Азербайджана получил архивы азербайджанской киноактрисы Иззат Оруджевой ø 28 Июля 2007 [ 12 : 09 ] ø Афиша на 28 июля - 3 августа ø 27 Июля 2007 [ 20 : 05 ] ø В Азербайджане будет отмечен " День кино " ø 27 Июля 2007 [ 19 : 48 ] ø Ильхам Алиев подписал распоряжение об увековечении памяти композитора Эмина Сабитоглу ø 27 Июля 2007 [ 16 : 19 ] ø Азербайджанский государственный симфонический оркестр выступит в Италии ø 27 Июля 2007 [ 16 : 17 ] ø В Союзе композиторов состоялся конкурс на лучшую песню или марш для пограничных войск Азербайджана ø 27 Июля 2007 [ 16 : 02 ] ø В Шамкире ведутся раскопки древних поселений ø 27 Июля 2007 [ 12 : 04 ] ø Намик Гарачухурлу переходит в жанр мугама ø 27 Июля 2007 [ 09 : 50 ] ø Годовая норма билетов в Девичью Башню и Дворец Ширваншахов уже продана ø 27 Июля 2007 [ 09 : 34 ] ø Народный артист СССР Николай Петров проведет в Баку мастер - класс ø 27 Июля 2007 [ 09 : 03 ] ø Певица Азерин готовится выпустить альбом , исполнив композиции в разных жанрах ø 26 Июля 2007 [ 22 : 19 ] ø Азербайджанские фильмы будут включены в международный каталог кино ø 26 Июля 2007 [ 19 : 02 ] ø Фархад Бадалбейли выступит в Грузинской консерватории ø 26 Июля 2007 [ 15 : 48 ] ø Азербайджан посетит миссия ПАСЕ по мониторингу состояния памятников культуры на Южном Кавказе ø 26 Июля 2007 [ 14 : 14 ] ø Азербайджанские фильмы заявлены в конкурсной программе фестиваля " Звезды Шакена " ø 26 Июля 2007 [ 13 : 24 ] ø Азербайджан будет представлен на IV встрече фотографов стран - участниц ТЮРКСОЙ ø 26 Июля 2007 [ 12 : 20 ] ø Азербайджанский театр оперы и балета принимает участие в фестивале в Мюнхене ø 25 Июля 2007 [ 22 : 31 ] ø Азербайджан пожаловался во Всемирную организацию интеллектуальной собственности по вопросу плагиата со стороны армян произведений Фикрета Амирова ø 25 Июля 2007 [ 16 : 35 ] ø Министерство культуры и туризма подготовило план мероприятий , посвященных " Дню кино " ø 25 Июля 2007 [ 15 : 56 ] ø Завершена работа над фильмом о поэте Зелимхане Ягубе ø 25 Июля 2007 [ 15 : 10 ] ø Сергей Сивохо : " Я могу с гордостью сказать , что в Баку у меня живет друг - капитан легендарной команды " Парни из Баку " Анар Мамедханов " ø 25 Июля 2007 [ 14 : 50 ] ø " Азербайджантелефильм " приступает к съемкам фильма о Рашидбеке Эфендиеве ø 25 Июля 2007 [ 09 : 34 ] ø Фильм " Обреченные " будет показан на " Золотом минбаре " ø 25 Июля 2007 [ 09 : 16 ] ø Полад Бюльбюльоглы : " Я горжусь тем , что наше поколение сумело в трудное время перемен сохранить наше великое наследие - нашу культуру ! " ø 25 Июля 2007 [ 09 : 13 ] ø Мурад Ибрагимбеков представит Азербайджан на кинофестивале в Алма - Аты ø 25 Июля 2007 [ 09 : 09 ] ø Джазмены и народники Азербайджана дадут концерт в Германии ø 24 Июля 2007 [ 18 : 57 ] ø Актер Шаин Джабраилов перенес инфаркт ø 24 Июля 2007 [ 18 : 25 ] ø Айбениз Хашимова работает над новым фильмом ø 24 Июля 2007 [ 16 : 25 ] ø Представлен пакет предложений по развитию сферы кино в Азербайджане ø 24 Июля 2007 [ 09 : 44 ] ø В Германии открылась выставка азербайджанских художников ø 24 Июля 2007 [ 09 : 07 ] ø В сентябре Музкомедия объявит конкурс на лучшие либретто и музыку ø 24 Июля 2007 [ 09 : 03 ] ø Студия " Азанфильм " снимает два анимационных фильма ø 24 Июля 2007 [ 07 : 13 ] ø Безынициативность мэра Баку приводит к задержке установки бюста Низами Гянджеви в городе Хьюстон ø 23 Июля 2007 [ 15 : 23 ] ø Ухудшилось состояние здоровья народного артиста Наримана Азимова ø 23 Июля 2007 [ 14 : 42 ] ø Во Франции состоится показ оперы " Лейли и Меджнун " с участием Алима Гасымова ø 23 Июля 2007 [ 13 : 39 ] ø " Нариманфильм " приступил к съемкам фильма " Второе рождение " ø 23 Июля 2007 [ 13 : 23 ]
Семь человек погибли при пожаре в столичном институте ø ЖЕРТВАМИ пожара , которому была присвоена пятая , наивысшая категория сложности , стали семь человек . Все они скончались от отравления продуктами горения . Еще 49 человек были доставлены в столичные больницы - 7 - ю , 13 - ю , 33 - ю , 36 - ю , а также в институт Склифосовского . Сигнал о возгорании поступил в 13 . 20 . Первые пожарные расчеты прибыли через три минуты . Но к этому времени огонь уже бушевал на четвертом и пятом этажах . " Пламя поднималось метра на полтора над крышей " , - рассказал один из жильцов соседнего дома . Огонь быстро распространился по деревянным перекрытиям пятиэтажного здания постройки 1939 года . Пожарные сразу начали выводить людей . С первых трех этажей люди эвакуировались самостоятельно . У тех же , кто оказался выше , возникли серьезные проблемы : помещения были окутаны едким непроглядным дымом . Спасатели находили пострадавших и помогали им выбраться на свежий воздух . Позже подсчитали , что всего были эвакуированы более 100 человек . По словам очевидцев , некоторые , не дожидаясь помощи , пытались выбраться самостоятельно . " Они прыгали на растущие рядом деревья " , - рассказала одна из женщин , работавшая в сгоревшем здании . Справиться с огнем удалось к 17 . 00 . Всего в ликвидации ЧП участвовали 35 пожарных расчетов , был задействован вертолет . ø Основное здание МИГКУ находится на Щелковском шоссе . " В здании на 2 - й улице Машиностроения есть аудитории , но мы их используем только во время экзаменов . Там находятся бухгалтерия и некоторые административные подразделения " , - сообщили в институте . Между тем , как выяснилось позже , эта информация не соответствует действительности . Днем там занимались две группы первого курса экономического факультета и факультета менеджмента . " Нам повезло , наша аудитория оказалась рядом с лестницей . Как услышали крики : " Пожар ! " , быстро выбежали на улицу , - рассказал студент экономического факультета . - А ребята с менеджмента пострадали " . Большая же часть помещений института сдается в аренду различным фирмам . ø По мнению представителей МЧС , к столь масштабной трагедии привел целый ряд нарушений . Эвакуационный выход на четвертом этаже института был заблокирован металлической дверью . Кроме того , в здании отсутствовали датчики задымления и автоматическая система оповещения о пожаре . Да и информация о возгорании поступила с опозданием . Причем в августе нынешнего года инспектора Госпожнадзора проверяли институт , выявили недостатки в системе пожарной безопасности и даже оштрафовали ректора Андрея Звягина . Но , как оказалось , их так и не устранили . ø Причины пожара пока не установлены . Но начальник Управления государственного пожарного надзора МЧС России Юрий Ненашев не исключил вероятности поджога . По данным пожарной лаборатории , очаг возгорания мог находиться в комнате , которой никто не пользовался . По факту пожара возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 219 УК России " Нарушение правил пожарной безопасности , повлекшее смерть двух и более лиц " . ø Правительство Москвы уже пообещало выплатить семьям погибших по 150 тысяч рублей , а пострадавшим - по 50 тысяч рублей . ø ( gzt . ru ) .
Родственники и друзья разыскивают 35 - летнего Мисака Апетнаковича Ракеляна . 1 января этого года он вышел из кафе " Берлога " , расположенного в парке " Швейцария " в районе автобусной остановки улицы Медицинской Приокского района , и до настоящего времени не вернулся . ø Приметы пропавшего : на вид 30 - 35 лет , рост 170 сантиметров , плотного телосложения , волосы короткие темные . Был одет в шапку - фуражку из меха нерпы серого цвета , черную куртку - пуховик , бежевые вельветовые брюки , красную рубашку и черные ботинки .
В Грузии разгорается скандал , связанный с ЧП в колонии для несовершеннолетних . Накануне там произошла по одним данным - массовая драка , по другим - акция протеста против невыносимых условий содержания . В итоге 15 подростков были госпитализированы . Накануне здание колонии пикетировали родственники пострадавших и правозащитники . ø Акцию протеста у здания колонии для несовершеннолетних проводят родные и близкие заключенных . Они обвиняют руководство департамента по исполнению наказания в избиении детей и провоцировании массовой драки и требуют тщательного расследования . К протестующим присоединились и члены оппозиционных партий . " Всем известно , что в местах заключения , в тюрьмах и колониях Грузии ситуация просто ужасающая . Произошедшее в колонии - это была форма протеста со стороны подростков против невыносимых условий содержания заключённых . Также каждый знает , что означает появление спецназа , и чем это обычно кончается ! Поэтому всю ответственность я возлагаю на руководство страны ! " – заявил лидер партии " Тависуплеба " ( " Свобода " ) Константин Гамсахурдиа . ø По официальной версии , в понедельник между заключенными произошла массовая драка . Для нормализации ситуации на территорию исправительного учреждения была введена группа сотрудников спецназа , но , как заявляют руководители колонии , их вмешательство не понадобилось . В Министерстве юстиции заявляют : участники драки забаррикадировались в одном из флигелей , но после ввода спецназовцев сами прекратили сопротивление . Правозащитники заявляют , что при появлении спецназа подростки в состоянии аффекта перерезали себе вены . Но местный священник отец Георгий - очевидец событий - опровергает эту версию : " Я был на территории колонии и видел своими глазами : дети не избиты . Они порезались сами , когда били стёкла в окнах . А спецназ вошёл в колонию для того , чтобы предотвратить массовые беспорядки " . ø На территорию колонии до сих пор никого не пускают . Правозащитники требуют возбудить уголовное дело против руководителей исправительного учреждения по статье " превышение служебных полномочий " . " Мы как члены ассоциации молодых юристов Грузии имеем право посещать любое заведение пенитенциарной системы . Что от нас хотели скрыть власти , я не знаю , но в колонию мы допущены не были " , - возмущается Тина Сидашели , член Ассоциации молодых юристов Грузии . ø Около 15 заключенных - участников драки , получивших увечья , - доставлены в клиники Тбилиси . Им оказана медпомощь . По сообщению врачей , сегодня состояние их здоровья нормальное . Но к ним все так же никого не пускают .
Военное сотрудничество России и США развивается , динамично , но ему мешает ряд проблем . Об этом заявил в понедельник , 23 апреля , министр обороны Анатолий Сердюков в Москве на встрече с американским коллегой Робертом Гейтсом . ø " Анализ статистических данных позволяет сделать вывод о том , что военное сотрудничество между Россией и США заметно расширилось . Увеличилось общее количество совместных мероприятий . Рассчитываю на дальнейшую продуктивную работу между министерствами обороны по всем вопросам , представляющим взаимный интерес " , - заявил Сердюков . В свою очередь , Роберт Гейтс отметил , что ему будет очень приятно провести дискуссию с министром обороны РФ . ø Как сообщалось ранее , Роберт Гейтс намерен обсудить в Москве с президентом России Владимиром Путиным планы размещения в Европе элементов американской системы ПРО . ø Представитель США попытается убедить Москву принять американский план сотрудничества по размещению ПРО . ø Напомним , 18 апреля директор американского противоракетного агентства генерал - лейтенант Генри Оберинг заявил , что США готовы допустить российских экспертов к инспекции системы ПРО , которую планируется разместить в Польше . " Мы подготовимся , чтобы показать объект россиянам , чтобы они сами могли убедиться , что он не носит наступательный характер " , – сказал Оберинг . ø Однако первый вице - премьер Сергей Иванов негативно оценил предложение американской стороны . Такое сотрудничество , " носит химерический характер " , отметил Иванов . ø Ранее Госдума России осудила планы Вашингтона по установке к 2012 году установить 10 систем перехвата ракет в Польше и радиолокационной станции ( РЛС ) в Чехии . ø Парламентарии обратили внимание на то , что последовательное блокирование государствами – членами альянса договора об обычных вооруженных силах в Европе создает предпосылки для неконтролируемого наращивания военных группировок вблизи российских границ и непосредственной угрозы безопасности и стабильности всей Европы . ø Кроме того США намерены разместить на Кавказе мобильную радиолокационную станцию . Как заявил Генри Оберинг , это будет мобильный транспортабельный радар с возможным базированием в одной из кавказских стран . Этот радар , по словам американского генерала , будет осуществлять начальное целеуказание для более мощной РЛС , которую планируется разместить в Чехии . ø Оберинг пояснил , что этот радар будет направлен на Иран . " Мы не собираемся направлять его на Россию . Даже если бы мы этого хотели , у него не хватит мощности , чтобы засечь пуски российских ракет " , - заявил глава Агентства по ПРО . ø www . regions . ru
Британское правительство намерено на 3 % повысить минимальный размер оплаты труда . Таким образом , минимальная плата за один час работы должна вырасти до 5 , 52 фунтов стерлингов . Молодым специалистам в возрасте от 18 до 21 года работодатели должны будут платить как минимум 4 , 60 фунтов ( прибавка - 15 пенсов ) , а подросткам 16 - 17 лет - 3 , 40 фунтов . ø В целом зарплата в Британии будет расти немного быстрее инфляции . / / BBC
В катастрофе Boeing - 727 в западной Африке погибли 107 человек , спастись удалось только 18 - ти пассажирам . По мнению специалистов , причиной крушения могла стать либо перегрузка лайнера , либо слишком поздний отрыв от взлетно - посадочной полосы во время взлета . ø В западноафриканском государстве Бенин 25 декабря днем сразу после взлета разбился пассажирский самолет , следовавший рейсом Конакри ( Гвинея ) - Котону ( Бенин ) - Бейрут ( Ливан ) . В городе Котону республики Бенин , Boeing 727 - 200 , принадлежащий смешанной гвинейско - ливанской авиакомпании UTA ( Союз африканского транспорта ) , сделал транзитную остановку и взял на борт 71 человека . Всего самолетом летели 156 пассажиров и 7 членов экипажа , большинство пассажиров - ливанцы , отправившиеся домой на праздники . Среди остальных пассажиров были граждане Бенина , Сьерра - Леоне и Гвинеи . ø Как передает Reuters со ссылкой на очевидцев трагедии , у самолета начались проблемы с шасси после взлета из аэропорта Котону . Он задел находящееся в конце взлетной полосы здание , после чего взорвался и упал в Атлантический океан . Пассажиры , которым удалось спастись , рассказали , что " самолет взлетел с большим трудом , уже в воздухе они услышали оглушительный шум , а затем самолет стал распадаться на части " . ø Первыми спасать упавших в море людей бросились рыбаки , находившиеся в этот момент на берегу . Как отмечают очевидцы , спасательные бригады прибыли к месту трагедии только через несколько часов . А специальную технику для эвакуации тел погибших пригнали к месту трагедии только поздно ночью . Тогда же с помощью специального крана из воды удалось достать кабину разбившегося самолета , остальные части фюзеляжа продолжают искать водолазы . В пятницу утром на берег стало выбрасывать тела погибших , искривленные остатки обвшивки самолета , сумки и чемоданы . ø По данным агентства France - Presse , официально признаны погибшими 107 человек , среди них - 58 граждан Ливана . ø В живых остались 22 человека , в том числе и второй пилот самолета . Однако позже , четверо пострадавших скончались в больницах от полученных ранений . Судьба еще 34 человек , находившихся на борту лайнера , пока остается неизвестной . ø По мнению специалистов , причиной катастрофы мог стать поздний отрыв самолета от взлетно - посадочной полосы при взлете из аэропорта . Пилоты не сумели вовремя убрать шасси , самолет не смог быстро набрать высоту и , в конце концов , зацепил здание . Среди прочих версий рассматривается и возможноя перегрузка лайнера . ø Как сообщают западные агентства , авиакомпания UTA имеет плохую репутацию в плане обеспечения безопасности полетов . Когда случилась трагедия , жители Ливана , которые должны были встретить своих родственников , в течение нескольких часов безуспешно добивались от представителей авиакомпании какой - либо информации о пассажирах . В пятницу в Бенин отправилась делегация из Ливана во главе с министром иностранных дел . Ожидается , что обратным рейсом она доставит тела погибших граждан для опознания и похорон . ø Последняя авиакатастрофа пополнила список погибших в 2003 году в авиакатастрофах на территории африканских стран . Теперь число жертв превышает 500 человек . До происшествия в Бенине серьезная авиакатастрофа произошла в республике Конго 29 ноября . На борту разбившегося в этой стране военного самолета находились члены министерства иностранных дел республики , включая его главу . Всего в самолете Ан - 26 было 33 человека , все они погибли .
В двадцатых числа октября Россия проведет двусторонние переговоры о вступлении в ВТО с Саудовской Аравией . ø « У нас есть еще партнер , с которым мы недавно начали переговоры - Саудовская Аравия . Надеюсь , они продолжатся в 20 - х числах октября » , - сказал сегодня на пресс - конференции директор департамента торговых переговоров Минэкономразвития Максим Медведков . Медведков отметил , что переговоры с этой страной « идут по классическому сценарию » . ø « Мы получили их запрос , что они хотели бы видеть с точки зрения либерализации доступа товаров и услуг » , - сказал он . Медведков выразил надежду , что « эта дискуссия завершится хорошими и быстрыми результатами » . ø 27 сентября в Женеве Медведков провел первый раунд переговоров с делегацией Саудовской Аравии . Тогда он сообщил , что « удалось существенно сблизить позиции » с этой страной - единственной , с кем у России пока не подписан двусторонний протокол . « Мы договорились , что запрос Саудовской Аравии в отношении доступа на российский рынок товаров и услуг будет сужен и будет касаться только сфер , в которых саудовские партнеры имеют торговый интерес сейчас или в обозримой перспективе » , - пояснил Медведков . ø Он рассчитывал , что октябрьский раунд переговоров « станет последним » , передает ИТАР - ТАСС .
Несколько лет назад город всерьез задумался о жизни одной и немалой части своих обитателей - а именно тех , кто по разным причинам ограничен в своих возможностях , - и принял комплексную программу интеграции инвалидов . Соответствующие программы появились в каждом округе . Наряду со многими составляющими в них входит создание безбарьерной среды . ø Когда я в первый раз оказалась за границей ( в одном из городов Испании ) , меня поразило , как много повсюду инвалидных колясок . С сопровождающими и ( что удивительно ) совершенно самостоятельно люди " с ограниченными возможностями " разъезжали по улицам и скверам , заворачивали в многоэтажные магазины . Я встречала их в залах музеев и в кино . Самое интересное , что не все они были местными . То есть человек на коляске приехал ( или прилетел ) сюда из другой страны . И никого это не удивляло . В самом деле - что тут такого ? Захотел человек побывать в Испании . . . ø Теперь мне понятно - в том испанском городе уже тогда существовала та безбарьерная среда , созданием которой с недавних времен озаботилась и наша Москва . ø В Северном округе рушить барьеры на пути мало мобильных групп граждан начали в конце 2004 года . В первую очередь приспособили для их посещений управление социальной защиты и Центр социального обслуживания , районные " собесы " . То есть те конторы , без которых инвалиду никак не обойтись . Затем в течение почти трех лет оборудовали пандусами и поручнями входы в 16 поликлиниках и больницах округа . Такую же работу проделали в 14 учреждениях культуры и в 9 заведениях , занимающихся бытовым обслуживанием . Сегодня человек на коляске может беспрепятственно войти в 35 магазинов и кафе Северного округа . ø Сложнее обстоит дело с учреждениями образования . Раньше этому уделялось мало внимания . Считалось , что дети - инвалиды должны учиться ( и жить ) в специальных интернатах , а если не там , то - дома , с приходящими к ним учителями . Сегодня в Северном округе для детей с ограниченными возможностями приспособлены 40 школ и детских садов . А в ближайшие годы пандусами , поручнями и подъемниками будут оборудованы абсолютно все школы и детские сады . ø В принципе каждое городское сооружение , каждый жилой дом должны быть доступны для инвалида - колясочника , для плохо видящего и слабо слышащего . И совсем необязательно , чтобы они в этом доме жили . Они ведь могут и в гости к друзьям зайти . К сожалению , до этого пока далеко . Тем не менее на севере уже составили перечень всех зданий , которые в первую очередь должны быть адаптированы для нужд инвалидов . В каждом из них предстоит выполнить свой комплекс работ по специальному проекту , обусловленному спецификой данного здания . - Если говорить о жилых зданиях , - объясняет Наталья Иванова , главный специалист управления социального развития префектуры САО , - то с ними сложнее , чем , скажем , с поликлиниками или школами . Здесь сначала нужно провести паспортизацию и анкетирование всех строений . В прошлом году мы провели паспортизацию объектов социальной сферы . Этим в течение года занимались специалисты районных управ и соцзащиты . В этом году возьмемся за паспортизацию жилого фонда . Будем обследовать все дома и определять , какому дому какое приспособление необходимо , где и что мы физически можем сделать . ø Это не значит , что до сих пор в жилых домах вообще ничего не делалось в смысле безбарьерной среды и удобства для инвалидов . Уже года два существует программа , согласно которой все дома - новостройки принимаются , только если они адаптированы для людей с ограниченными физическими возможностями . Власти всех уровней строго следят за тем , чтобы строители соблюдали эти условия . На сегодняшний день в Северном округе на первых этажах новых домов построены 20 квартир , полностью приспособленных для жизни человека на коляске . В них широкие коридоры и двери , в ванной комнате установлены поручни , а в самой ванне - специальный подъемник . ø Постепенно будут обустроены и старые дома . В каждой районной управе есть список инвалидов - колясочников и инвалидов - опорников . Раз в год к ним домой приходят сотрудники управы и выясняют , кто в каком приспособлении нуждается . Уже сегодня по просьбам жителей пандусами и поручнями оборудованы 223 подъезда , в 447 квартирах установлены подъемники и другое оборудование . Работы ( и , по словам Натальи Ивановой , очень интенсивные ) выполняются на средства районных управ и департамента социальной защиты . В среднем оснастка одной квартиры обходится в 300 тысяч рублей . А всего на их обустройство потратили 2 , 5 млн . рублей . В 1 миллион обошлись медицинские учреждения ; в полтора миллиона - объекты образования и во столько же - объекты торговли и общественного питания ; в 880 тысяч рублей - объекты культуры ; в 110тысяч - объекты сферы услуг и бытового обслуживания . 800 тысяч рублей пошли на установку на пешеходных переходах " попискивающих " светофоров . Делается это главным образом на небольших улицах , так сказать , внутри округа , там , где попросили жители . Работа продвигается не слишком споро всего по округу установлено примерно полтора десятка таких светофоров . Однако предполагается , что в недалеком будущем они появятся на каждом переходе . ø Создание городской среды , пригодной для жизни всех без исключения москвичей , - дело новое , нелегкое и дорогое . На полное приспособление нужны огромные деньги , поэтому приходится выбирать , куда их вкладывать сначала , куда - потом . Расставить приоритеты очень сложно , считает Наталья Иванова . ø - Весь прошлый год мы старались определить , за какие объекты следует браться в первую очередь , - говорит она , - старались учитывать пожелания жителей . Нам бы , конечно , хотелось сделать все всем и сразу , но , к сожалению , это невозможно . ø Не облегчает дела и то , что до сих пор не разработаны сметы на выполнение " безбарьерных " работ . А без них нельзя даже понять , в какие суммы может вылиться тот или иной проект . ø Отдельная тема - приспособление объектов потребительского рынка . С магазинами еще можно договориться , они к просьбам округа прислушиваются . Но со сбербанками , почтами и тому подобными учреждениями , округу не подчиняющимися , договариваться крайне сложно . В этих случаях с федеральными структурами должен договариваться город . Что он и делает , но не спеша . ø Фото Игоря АРЧИБАСОВА .
В это воскресенье костромичи станут свидетелями зрелища , от которого обычного человека бросает в дрожь . На реке Костроме состоится заплыв . Соревнования так и называются – плавание в холодной воде . ø В них участвуют спортсмены из Костромы , Фурманова , Воронежа , Москвы и подмосковного Красногорска . Дистанций несколько – от 50 - ти до 400 метров – в зависимости от способностей человека переносить холод . А вода сейчас , действительно , холодная - всего восемь градусов . Такие заплывы с участием спортсменов из других городов проводятся в Костроме уже не первый раз . Дело в том , что у нас немало энтузиастов – профессионалов , которые увлекаются этим видом спорта . Организаторы нынешнего заплыва - физкультурно - спортивное сообщество " Профсоюзы России " и " Федерация закаливания и спортивного зимнего плавания " . Начало соревнований - в 13 часов .
Сельскохозяйственный производственный кооператив ( СПК ) , а проще колхоз " Комаровский " является , можно сказать , деревнеобразующим . Другого производства в деревне Комарово Павловского района нет . Так что от того , как колхоз работает , зависит и как живут селяне . Председатель СПК Владимир Юрьевич Захаров понимает , что деревня жить должна , люди должны себя хорошо чувствовать , потому и " ввязались " в строительство большого животноводческого комплекса . ø Комаровцы занимаются выращиванием зерна и животноводством - с этого года выбрали последнее , более стабильное и прибыльное . . . О том , что вести дела надо как - то по - другому , решили давно . Поездил Владимир Юрьевич по стране , посмотрел на передовые технологии . Сначала в своем хозяйстве двукратную дойку ввел , потом о беспривязном содержании скота задумался , потом о комплексе . Только тогда его рассчитывали на 400 голов построить и проект соответствующий заказали . Было это в 2004 году - уложиться планировали где - то в 9 млн рублей . ø - Пока все это готовилось , к нашему проекту подоспел и национальный , - говорит Захаров . - По нему мы получили восьмилетний кредит с рассрочкой платежа на три года : в течение трех лет платим проценты без основного долга . 11 , 5 процента от банковского выплачивают федеральный и областной бюджеты - на нас ложится где - то 4 , 5 процента . Это - шанс выжить ! ø Стоимость проекта теперь составляет 41 , 8 млн рублей . Раз такая возможность появилась , решили в " Комаровском " , имеющем статус племзавода по черно - пестрой породе и генофондного хозяйства по красногорбатовской , посерьезнее дело запустить и построить два двора и два доильных зала уже на 760 голов . Работы ведет павловская организация " Стройбазис " ( директор Евгений Петрович Секачев ) , выбранная среди четырех претендентов - подрядчиков . Стройку закончить запланировано за четыре месяца и не позднее нового года запустить комплекс в работу . ø Тут решится и кадровая проблема . Из 24 доярок в новый комплекс придут шесть - остальных перераспределят : кого на откорм , кого на раздой . . . Тогда и зарплаты увеличить можно будет раза в два , да и труд животноводов заметно легче станет . ø - Мы с этим комплексом все связываем . Это наша надежда , - добавляет главный зоотехник Валентина Александровна Растокина . - Условия содержания скота будут другие , и продуктивности другой можно будет ждать . ( " Как говорят , скоту - человеческие условия " , - смеется Захаров . - Авт . ) ø Во время нашего разговора Владимир Юрьевич не раз подчеркивал , что он без своих коллег и работников - как полководец без войска . И очень просил о самых - самых людях рассказать . А как не сказать , например , про его " левую и правую руки " - главного инженера Алексея Павловича Левашова и заместителя председателя Федора Васильевича Марьенкова ? На них Захаров опереться может без сомнений - не подведут мужики ! Потому что и тот , и другой жизни своей без колхоза не мыслят . ø Алексей Павлович Левашов : ø - В хозяйстве работаю 25 лет . Что привело сюда ? Во - первых , окончил сельскохозяйственный институт . Во - вторых , родом отсюда . Национальный проект - дело стоящее , потому что давно уже не было такого масштабного вливания в сельское хозяйство . У нас вот лет пятнадцать ничего не строилось . Село надо восстанавливать - иначе и страна - то развалится . ø Татьяна Михайловна Игонина . О ней главный зоотехник сказала коротко : " Стоящая доярка ! " - добавив , что и сестра ее , Елена Сопронова , отлично работает . Что держит молодых женщин ( Татьяне 36 лет , Елене - 30 ) на селе ? ø - Привычка , любовь к скотине - в деревне выросли и живем , - говорит Татьяна Игонина . - Ждем открытия нового комплекса , надеемся , полегче работать будет . Сейчас - то силос руками раздаем , молоко относим . ø Федор Васильевич Марьенков : ø - Работаю с 75 - года здесь . Начинал штурвальным на комбайне у отца . Окончил Горбатовское ПТУ , работал трактористом . После армии водителем автобуса в колхозе был 20 лет , затем начальником пожарно - сторожевой охраны . А уж потом стал заместителем председателя . Я отсюда никуда . ø Вера Семеновна Махнова , телятница . Раньше работала в детсаде прачкой , няней , потом уже пошла в телятницы . " Добросовестная , привесы хорошие - по 830 г среднесуточно " , - так ее охарактеризовали . А секрет таких привесов , как оказалось , прост : любовь нужна . ø - У меня 41 теленок , и всех надо любить , - говорит Вера Семеновна . ø И муж Махновой , и 29 - летняя дочка Ирина тоже в хозяйстве работают . Ира , как и мама , телятницей , но у только рожденных теляток . ø Александр Вячеславович Калинин , тракторист . В хозяйстве работает с 94 года . Труд сельский ему нравится . Да и заработать , говорит , можно . ø - Кто работает - тот получает . Это же везде так ! ø - Да уж , Александр Вячеславович , не поспоришь . ø Фото : ø - В . Ю . Захаров . ø Фото автора .
День градоначальника Анкориджа расписан по минутам , и точно в назначенное время передо мной распахнулись двери кабинета мэра , в котором мне и раньше доводилось беседовать с предшественниками нового главы муниципалитета . Это была первая встреча и первое интервью , которое он приготовился дать российской газете . А поговорить в отведенные полчаса хотелось о многом , ведь Анкоридж и Магадан - города - побратимы , их связывает 15 - летняя дружба . Здесь проживает не одна тысяча русских . А всего на Аляске их свыше 6 тысяч , и большая часть живет в самом большом городе 49 - го штата Америки . Это особенно наглядно , когда прилетаешь туда самолетом родного " Мавиала " и видишь знакомые лица тех , кого знал в Магадане . . . Поэтому жизнь в Анкоридже интересует уже по - родственному . ø - Мистер Бэгич , сначала расскажите читателям " Магаданской правды " о себе . ø - Мне 43 года . Я родился и вырос в Анкоридже . Первый мэр - коренной аляскинец , и я дорожу выбором моих избирателей , обязан оправдать их доверие . Тем более что с честью должен нести имя своего отца - уважаемого человека и политика конца 50 - х - 60 - х годов . Я женат , у нас трехлетний сын Джекоб . Моя жена Дебора Бонито имеет несколько малых бизнесов . Она очень активна : занимается благотворительной деятельностью , помогая создавать заемные фонды для студентов , желающих получить высшее образование или второе дополнительное , опекая семьи военных через создание различных проектов . А главное - она мой друг и помощник . ø - Какую политику вы ведете в решении проблем Анкориджа ? ø - Мы фокусируем наше внимание на следующих проектах . Начинаем строить новый Центр городского собрания , его стоимость 93 млн . долларов . Расширяем наш музей истории и искусства - на это уйдет 100 тыс . долларов . Только строительство этих двух объектов даст 1300 постоянных рабочих мест на следующие 3 года и 1900 временных . Главные пожелания избирателей на выборах мэра - реконструкция дорог , улучшение обслуживания пассажиров , пользующихся общественным транспортом , и укрепление здесь службы безопасности . Конгресс США принял решение выделить Анкориджу рекордную сумму на строительство дорог - 70 млн . долларов на этот летний ремонтный сезон ! Еще 400 млн . долларов предназначаются для морского порта Анкориджа . Мы откроем в этом году три новые пожарные станции . Законодательное собрание Анкориджа утвердило и проект по установке нового оборудования на Алиеско ре - сорт - этом уникальном по природным условиям месте отдыха и занятий горнолыжным спортом в Гюрдвуде в часе езды от Анкориджа . Это позволит комплексу функционировать круглый год , привлечет туристов из других штатов . Вот главное в деятельности муниципалитета и его департаментов на следующие 2 года . ø - Ваша деятельность чем - то отличается от политики ваших предшественников ? ø - Да . За последние два года многое сдвинулось . Наши избиратели обращались с просьбами , но мало что менялось . Вы , конечно , видите высотное здание в центре города . 20 лет оно стоит замороженным . Мы возобновили его строительство в прошлом году . Будем перестраивать перекресток Тюдор - Лейк Отис - очень оживленное место , неудобное для движения автотранспорта . Сейчас мы приступили к поиску решения его реконструкции . ø Я пришел в этот офис и принял ( смеется ) в наследство бюджет с дефицитом 33 млн . долларов . Городская казна была в минусе . За год нам удалось погасить часть бюджетного дефицита . И теперь мы наращиваем наши финансы . ø ( Мистер Бэгич несколько лет был председателем Ассамблеи Анкориджа ( как наша городская Дума ) и занимался формированием бюджета города . По его расчетам , накануне выборов мэра дефицит бюджета составлял 15 - 17 млн . долларов , и он в случае победы имел свое видение устранения долга . - А . В . ) . ø Однако первый год работы и анализ деятельности департаментов за предыдущие годы показали , что реально мы не досчитались в городской казне 45 млн . при утвержденном бюджете в 300 млн . Деньги тратились нецеленаправленно . Например , пенсионный фонд муниципальной полиции и пожарной службы не получал отчислений за несколько лет . А это значит , что люди , уходящие по возрасту на отдых , остались без пенсии . Мы посчитали , и выяснилось , что бюджет города должен иметь не 300 млн . , а 345 . ø - Что вы изменили в политике формирования доходной части бюджета ? ø - Во - первых , когда я стал главой муниципалитета , мы открыли книгу статей доходов и расходов перед горожанами . Люди знают , сколько денег имеет городская казна , на что они расходуются , из чего формируется бюджет , как расходуются налоговые отчисления горожан . Мы понимаем , что далеко не все приветствуют новые законы , принятые депутатами . Переоценка собственности - за это надо заплатить , увеличение налога на собственность , повышение штрафных санкций за несвоевременную оплату налогов на землю и строения , дополнительные сборы за услуги чиновников . . . Но в стране идет инфляция . Дорожает нефть , за ней все остальное . Уровень цен на все поднялся . Собственность стала дороже . Мы же поднимаем налоги пропорционально росту цен . Люди думают , что это плохо . Но , если низкие таксы на землю и дома , значит , экономика падает . Это тоже вызывает беспокойство . Все знают : у нас , на Аляске и в Анкоридже , всегда были самые низкие налоги по сравнению с нижними штатами . Причем мы сделали льготы для людей пожилого возраста . Подходим очень дифференцированно ко всем слоям населения . ø - На Аляску людей больше приезжает или покидает ее ? ø - Миграция идет в обоих направлениях . Могу сказать , что состояние экономики в нашем штате неплохое . На 99 языках говорят в школах , Анкоридж очень интернациональный город . Возьмите FAD ' EX - видите , какое здание они имеют и сколько людей там работает ! Главный офис этой скорой почты находится в Мемфисе . Но там уже думают перевести его в Анкоридж . Мы сейчас занимаем 2 - е или 3 - е место по перевозке и переработке грузов из 28 стран мира . 600 " белых тел " ( грузовые самолеты ) приземляются каждую неделю в интернешнл - аэропорту с грузами на борту . За 9 часов в сутки мы соприкасаемся с 95 процентами стран мира - не каждый город этим может гордиться . Это большой кусок международного бизнеса . ø - А как развивается туриндустрия ? ø - Очень интенсивно . Мы имеем прямые рейсы с Японией , Китаем , Кореей , Магаданом . У нас отелей и мотелей построено за последние два года на 13 процентов больше , чем когда - либо строилось . Это говорит о количестве визитеров в наш город и на Аляску . В прошлом году штат принял 1 , 6 млн . туристов . Только в Анкоридже побывало 800 тысяч , и мы продолжаем наращивать инфраструктуру туризма . Больше туристов - больше доходов и в бизнес , и в казну . Мы стараемся не делать резких скачков в экономике города . Стараемся ровно строить нашу политику развития Анкориджа . ø - Вот только жаль , что рейсами нашего " Мавиала " не прибывают российские туристы . Ужесточение требований по въезду в США - серьезное препятствие к общению и налаживанию связей . Хотя теперь и летаете больше вы к нам , однако и российские власти приняли правила Америки . Сейчас надо лично посетить консульство в Сиэтле для получения визы . ø - Да . Мы столкнулись с этой проблемой , когда прошлой зимой проводили форум северных городов . Многие не смогли к нам приехать . В основном прибыли делегации из северных китайских провинций . - Как при всех трудностях видится вам перспектива взаимоотношений наших городов ? ø - Мы надеемся в ближайшем будущем обсудить это с мэром Владимиром Печеным во время предстоящей встречи . Как город - побратим , Магадан представляет для нас богатые возможности в культурном обмене и партнерских отношениях . Мы должны сделать резкий скачок в наших связях , в сближении друг с другом . И еще много чего видится нам по оказанию помощи Магадану . Мы знаем ваши проблемы с общественным транспортом . Парк ваших автобусов очень старый . ø - Даже старше меня . На них я еще в школу ездила . . . ø - Тогда не такой уж и старый ( смеется ) ! Мы продумываем вопрос , как помочь в обновлении парка автобусов в настоящее время . ø Мысли есть . Надо встречаться , правда , проблема с оформлением виз - препятствие , как мы уже говорили . Но мы думаем , что это десятилетие будет новым витком в развитии отношений с российским Дальним Востоком и , конечно , с Магаданом . Мне думается , что ваш , Анна , гуманитарный проект по организации встречи ветеранов Второй мировой войны , которые живут у нас на Аляске и помнят дорогу ленд - лиза , с ветеранами , живущими в Магадане , может быть интересным в реализации . Им будет о чем вспомнить . И как громили Квантунскую армию , и как подписывали пакт о капитуляции Японии . Я уверен в том , что , если вдруг мы окажемся оторванными от Большой земли в результате каких - либо серьезных событий , мы сможем помочь друг другу , потому что дорога помощи была проложена нашими странами еще в начале 40 - х . Историю забывать нельзя . Я поздравляю всех ветеранов Магадана и Магаданской области с 60 - летием Победы над Германией Гитлера . Мы горды тем , что президент США Джордж Буш участвовал в грандиозном праздновании Дня Победы на Красной площади и его отец , Буш - старший , посетил Москву , где президент России вручил ему , как ветерану Второй мировой , летчику ВВС США , памятную медаль в честь 60 - летия Победы . ø - Спасибо вам , мистер Бэгич , за беседу , и пусть вам сопутствует удача во всех ваших делах ! ø * * * ø Его отец Ник Бэгич , демократ по своим идеологическим убеждениям , был первым представителем в Конгрессе США от штата Аляска с 1959 года . Он трагически погиб в авиакатастрофе на пути в Анкоридж накануне очередных выборов в Конгресс . Все знали о его гибели . Однако в день выборов более 90 процентов избирателей отдали свои голоса за Ника Бэгича . Настолько не хотелось людям верить в его смерть . Он был лучшим из всех сенаторов . Как Тэд Стивене сегодня . Марку тогда было всего 2 года . ø Джон ШУЛЬЦ , бизнесмен . ø * * * ø Марк Бэгич возглавил муниципалитет Анкориджа не случайно . Он серьезно готовил себя к этой роли , работая и водителем , и клерком , и ассистентом у мэров . Он великолепно знает все городское хозяйство с его проблемами и всех его специалистов . Может быстро реагировать на ситуации и решать вопросы . ø Скатт КРИСТЕНСЕН , журналист газеты " Анкорижд пресс " . ø * * * ø Молодой мэр для Анкориджа - это хорошо ; хорошо , что он родился здесь . Значит , у него есть свои идеи развития города . Теперь он сможет реализовать и свои мечты , и свои проекты , как каждый думает , взрослея и живя в городе своего рождения . Милисия и Ален МОНТИНИ , студенты Пацифик университета .
ЗАО " Национальная регистрационная компания " ( НРК ) и ЗАО " Специализированный регистратор " Иркол " подписали договор об информационном взаимодействии с использованием системы электронного документооборота ( СЭД ) Национального депозитарного центра ( НДЦ ) . Об этом говорится в сообщении депозитария . / / АК & М
В Хабаровском крае объявлено штормовое предупреждение . Об этом сообщила в среду начальник отдела краткосрочных прогнозов Хабаровского Гидрометцентра Ольга Власова . По ее словам , за двое суток в крае выпало 17 мм осадков . В среду снегопад заканчивается , однако сила ветра достигает 15 - 20 метров в секунду . В связи с неблагоприятными погодными условиями закрыт аэропорт Хабаровска . Из - за гололеда отменены междугородние рейсы пассажирских автобусов . Движение городских автобусов также ограничено . ø В настоящее время циклон сместился в Татарский пролив , откуда , согласно прогнозу синоптиков , он уйдет на Сахалин и дальше в Охотское море . / / РИА " Новости "
Торговый дом " Кремлевский " не планировал и не планирует открывать на территории Московского Кремля каких - либо магазинов и иных торговых точек . Об этом заявил во вторник пресс - секретарь Управления делами президента России Виктор Хреков . " Сообщения некоторых российских СМИ на этот счет не соответствуют действительности . Наш торговый дом сотрудничает с сетью магазинов " Перекресток " , но в совместных планах об открытии магазина в Кремле речь не идет " , - добавил он .
Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан назначил бывшего премьер - министра Норвегии Кьелла Магне Бондевика своим специальным гуманитарным посланником в государствах Африканского рога . ø Он будет координировать усилия ООН , правительств Эфиопии , Эритреи , Сомали и Джибути , стран - доноров и общественных организаций в борьбе с засухой и голодом в этом регионе , сообщил журналистам в пятницу пресс - секретарь ООН Стефан Дюжаррик . ø На посту гуманитарного посланника генсека в странах Африканского Рога Бондевик сменит бывшего президента Финляндии Мартти Ахтисаари , который стал спецпредставителем ООН на переговорах по определению окончательного статуса Косово . / / РИА « Новости »
После матча чемпионата России по хоккею , в котором в Омске встречались местный « Авангард » и « Лада » ( 2 : 0 ) , тренер гостей Анатолий Емелин дал послематчевую пресс - конференцию . ø « Сегодня мы были настроены только на победу . К сожалению , за хорошую игру очки не начисляются . Хотел бы отметить подготовленную судейскую бригаду , хотя вы все равно не напишите . Почему хозяевам можно играть « 5 на 3 » , а гостям нет » , – приводит слова Емелина официальный сайт омского клуба .
За год до чернобыльской катастрофы ученые предупреждали о грядущей беде . Но их не услышали ø Мой собеседник - Владимир Григорьевич Асмолов , научный руководитель Росэнергоатома . После Чернобыля он был заместителем директора Курчатовского института и как оператор на стенде лично проводил пять важнейших экспериментов , направленных на то , чтобы предотвратить подобные катастрофы . ø - Уже в первом эксперименте мы смогли не только расплавить активную зону , но и дойти до того момента , когда лава вышла на корпус реактора и мы смогли остановить этот процесс , доказав , что если знаешь о том , как развивается авария , то можешь управлять ею . Это чрезвычайно важно не только для науки , но и психологически . ø - Почему же эксперименты , проведенные после Чернобыля , не были осуществлены до него ? ø - Вопрос абсолютно корректный , но ответа на него нет . . . Для нас тревожным сигналом стало то , что случилось в Америке . К счастью , там весь расплав остался в реакторе . И мы поняли : без знаний тяжелых , запроектных аварий атомная энергетика развиваться не имеет права . ø Мы представили в министерство большую программу работ . Естественно , денег требовалось очень много , а потому мы получили уникальный ответ : " При капитализме все делается ради выгоды , и реакторы там ненадежные , а наши - очень хорошие ! " Было направлено еще одно письмо , в котором специалисты подробно описали будущую чернобыльскую аварию . Ответ пришел быстро , в нем говорилось , что подобная авария практически невозможна , но тем не менее исследования целесообразно провести . На них деньги будут выделены в 1987 году . ø - Чуть - чуть не успели ? ø - Честно говоря , мы не представляли , что с реактором может произойти такое - о катастрофических последствиях не предполагали , а потому не были настойчивы . Так что своей вины не снимаем . Безусловно , надо было бить во все колокола . . . Кстати , летом 1986 года в Монте - Карло специалистам потребовалось 800 часов , чтобы воспроизвести условия , при которых случилась авария . Я привожу эти данные , чтобы стало понятным : в те времена , не имея представления о масштабах аварии , очень трудно было ее смоделировать . Психологически понятно , когда реактор опасен на максимальной мощности , кажется , что только в этом случае он может взорваться . На самом же деле реактор входит в аварийный режим на минимальной мощности , практически на грани остановки . Естественно , это не укладывается в голове . ø - Чем вам особенно памятно время Чернобыля ? ø - Там много было необычного . Если бы такая трагедия случилась на пять - десять лет позже , то масштабы ее были бы во много раз больше . В 1986 - м действовала та система , которая называлась Советский Союз . Централизованное руководство лучше всего приспособлено к экстремальным ситуациям . Авария в Чернобыле показала , насколько велико было братство людей , которые приезжали из разных уголков страны . Все остро воспринимали случившееся , болели за общее дело . Это был высший урок нравственности , и большинство с честью выдерживало испытания . И примеров тому не счесть . . . ø - Какова дальнейшая судьба Чернобыльской АЭС и " саркофага " ? Насколько я знаю , Курчатовская экспедиция была удалена из Чернобыля , местные власти посчитали , что они обойдутся без москвичей . Это раз . Во - вторых , было принято решение об остановке станции . Это правильно ? ø - На мой взгляд , пуск 1 - го , 2 - го и 3 - го блоков ЧАЭС после аварии на 4 - м в 1986 году был грубейшей ошибкой . Но раз уж пошли на это , то нужно было идти до конца и ни в коем случае не делать новые ошибки . ø - Что вы имеете в виду ? ø - Решение руководства Украины вывести из эксплуатации Чернобыльскую АЭС . . . ø - Чисто политическое решение . . . ø - Были остановлены хорошо работающие блоки , одни из лучших . Причем санитарная зона вокруг них - не три километра , как обычно , а тридцать ! ø - Сейчас вы научный руководитель Росэнергоатома . ø - Я согласился , так как считаю эту организацию наиболее эффективной в нынешних условиях . Она не только эксплуатирует АЭС , но и заказывает новые энергоблоки . Следовательно , речь идет и об экономике , и о безопасности , то есть как раз о том , чем я занимаюсь . Создан серийный блок , который мы назвали " Р - 2006 " . Этот блок по всем параметрам , включая экономические , гораздо лучше , чем те , что есть сегодня в России . Чтобы обеспечить энергетическую безопасность России , нужен базовый проект . Это , безусловно , атомная энергетика . Иного не дано . В последнее время я специально занимался нашей промышленностью , встречался с разными людьми - специалистами и предпринимателями . Мнение единое : обеспечьте государственный заказ , а все остальное , включая обучение персонала , промышленники готовы взять на себя . Сегодня даже в том состоянии , в котором находятся отрасли , можно сделать в год два энергоблока . ø - А сегодня сколько ? ø - Четверть блока . . . ø - Значит , возможен рост в восемь раз ? ! ø - В том случае , если будет государственный заказ . Промышленность и разработчики готовы принять этот " вызов " - пока они еще способны созидать . ø - Как вы думаете , будет осуществляться такая программа ? ø - Хотелось бы . . . Я еще верю , что у нас есть нормальное правительство , разумное общество и есть желание жить по - человечески . Честно говоря , не хотелось бы сказать через несколько лет те же слова , что произнес после Чернобыля Анатолий Петрович Александров : " Это трагедия всей моей жизни ! " ø Фото : ø - Тогда считать мы стали дозы . . .
Строительная отрасль России постепенно отказывается от географической диверсификации . Сегодня уже сложно называть крупные строительные компании по месту их " постоянной регистрации " - московской , питерской , нижегородской . На рынке практически не осталось заметных застройщиков и инвесторов , которые сосредоточивались бы исключительно на своем регионе . ø Практически у каждой компании существуют свои отдельные " выездные " проекты , а для некоторых общефедеральный масштаб деятельности является центральным элементом общей бизнес - стратегии , пишет газета " Известия " . Лидерами здесь закономерно остаются столичные застройщики . Имея в активе серьезный опыт и значительный финансовый резерв , они " по праву сильного " претендуют на самые масштабные и затратные проекты , к числу которых можно отнести и национальный проект " Доступное жилье " . ø Сейчас московские строительные компании работают в 58 городах России и в 11 зарубежных странах . Практически каждый год объемы реализуемых столичными инвесторами и девелоперами проектов удваиваются . В 2002 году по программе межрегионального сотрудничества было введено 18 тысяч квадратных метров в 17 городах 10 регионов , а в 2004 году объемы строительства уже составили 412 , 3 тысячи квадратных метров в 43 городах Центрального , Северо - Западного , Южного , Сибирского , Дальневосточного федеральных округов России и 8 странах зарубежья - Монголия , Аджария , Латвия , Украина , Казахстан , Армения , Киргизия , Таджикистан . ø В 2005 году ввод жилья в регионах составил 520 тысяч квадратных метров , а в 2006 году за пределами Москвы столичными девелоперами построено уже 800 тысяч квадратных метров жилой площади . По оценкам первого заместителя руководителя департамента градостроительной политики , развития и реконструкции Москвы Константина Королевского , в 2007 году московские инвестиционно - строительные компании возведут уже более 1 , 1 млн . квадратных метров жилья в регионах России и за рубежом . ø На сегодняшний день собственные региональные проекты реализуют такие столичные застройщики и инвесторы , как ЗАО " СУ - 155 " , ЗАО " ПИК - Регион " , ЗАО " Авгур - эстейт " , ЗАО " Интеко " и другие компании . Мотивы , которыми руководствуются столичные строительные компании при выходе на региональные рынки , в целом ясны . Последние 5 лет Москва задыхается от дефицита площадей под застройку , город практически исчерпал ресурсы для текущей реализации действительно масштабных , комплексных проектов . Сегодня в правительстве Москвы рассматривается вопрос о форсировании вывода из городской черты промышленных предприятий , что рано или поздно предоставит в распоряжение застройщиков новые участки . Но с учетом традиционных в таких случаях хозяйственных споров и экономических проблем , масштабные результаты этого процесса пока единичны . ø Кроме того , с учетом высоких цен на землю и сохраняющегося в столице ажиотажного спроса на элитную недвижимость средняя цена возводимого в Москве " квадратного метра " постоянно возрастает , что провоцирует застройщиков на реализацию " штучных " проектов , а также на строительство в первую очередь офисных и торговых площадей . ø Именно эти причины вынудили московские строительные компании , работающие , как принято говорить среди застройщиков , " на объемах " возводимого недорогого жилья , все активнее уходить из столицы в регионы . ø " У них просто не остается другого выбора . В Москве действительно сейчас уже практически не осталось свободных участков под массовую застройку " , - говорит представитель пресс - службы компании " ДОН - Строй " Екатерина Куканова . ø В регионах же ситуация с балансом спроса и предложения обратная . Свободных участков под застройку здесь пока достаточно , хотя многие из них и не отличаются развитой инфраструктурой . Главное - они дают возможность для реализации действительно масштабных и комплексных проектов , уровня " от микрорайона и выше " . Спрос на дорогое элитное жилье по регионам не такой ажиотажный , поскольку так или иначе он удовлетворялся местными застройщиками . А вот дефицит массового , доступного жилья ощущается острее - в некоторых регионах " социальное строительство " практически не велось с начала 90 - х годов , а то , что все - таки строилось , представляло собой реализацию устаревших серий из " плохой панели " родом еще из брежневских времен . ø Сегодня приоритеты изменились , а масштаб поставленных правительством задач возрос многократно . Если строить доступное жилье - то строить его нужно массово и комплексно , вместе со школами , детскими садами , поликлиниками и досуговыми объектами . От проектирования отдельных домов и кварталов необходимо переходить к реализации планов развития целых территорий с заделом на десятилетия вперед . ø Именно на массовом направлении и концентрируются сегодня инвесторы , переводящие бизнес в регионы . В итоге средняя цена возводимого столичными компаниями " квадратного метра " в регионах неуклонно снижается , а объемы строительства , напротив , растут . Здесь опыт москвичей может оказаться наиболее востребованным . Долгие годы столичный регион оставался едва ли не единственным , где темпы социального строительства не только не снижались , но и постоянно росли . Соответственно столичным компаниям удалось сохранить и преумножить опыт строительства недорогого жилья массовых серий , который они теперь могут передать другим регионам . ø В качестве примера можно вспомнить недавно анонсированный проект " Интеко " по запуску в Ростов - на - Дону домов так называемой " социальной серии " , где проектом предусмотрены квартиры , идеально соответствующие " социальным нормам " . Для того чтобы наладить производство , компания уже сейчас инвестирует в реконструкцию приобретенного ею ростовского Комбината крупнопанельного домостроения десятки миллионов долларов . Москва , таким образом , делится с регионами опытом и деньгами , регионы вкладывают в новые проекты собственные производственные мощности и рабочие руки . В большинстве реализуемых проектов заказчиками и собственно подрядными организациями являются местные предприятия и структуры . Также на местном уровне подбираются производители и поставщики строительных материалов и оборудования . ø Между тем говорить о том , что скоро все крупные застройщики ринутся в провинцию за длинным рублем , неверно . Характерный пример : недавно строительная корпорация MIRAX GROUP , наоборот , закрыла свое региональное направление . После тщательного анализа ситуации руководство пришло к выводу , что работа на региональных рынках не интересна и не выгодна корпорации , специализирующейся на возведении элитного жилья в Москве и Санкт - Петербурге . ø " Мы не хотим строить панельные дома , а здания бизнес - класса с оригинальной архитектурой , современными материалами и развитой инфраструктурой в регионах не пользуются значительным спросом . Эти рынки очень чувствительны к росту предложения , и введение каждого нового объекта грозит девелоперу обвалом цен на построенную им недвижимость " , - заявил недавно председатель совета директоров Сергей Полонский . ø Это в какой - то мере развенчивает заблуждение , что на строительстве массового жилья в регионах можно быстро озолотиться . На деле застройщиков ждет огромный объем серьезной подготовительной работы без каких - либо гарантий на получение высокой прибыли . ø Между тем существует объективный факт выхода в регионы все большего числа российских строительных компаний . И если существующая тенденция сохранится , то очень скоро нам придется уходить от искусственного разделения инвесторов и застройщиков по географическому признаку - на московских , питерских , новосибирских или дальневосточных . По факту крупнейшие компании на рынке давно уже имеют общефедеральный статус . Никого не удивляет , что московские " СУ - 155 " и " ПИК " строят огромные жилые кварталы в Нижнем Новгороде , а уже упомянутая " Интеко " работает в Ленинградской области . " Интеко " по факту вообще давно уже может претендовать на статус транснациональной . У компании есть проекты в чешских Карловых Варах и в столице Украины , а бизнес - центр " Москва - Парк " в столице Казахстана Астане , к примеру , реализуется в партнерстве с Всекитайской инженерно - строительной корпорацией . Также было заявлено о намерении " Интеко " реализовать несколько проектов в Западной Европе и Китае . ø Диверсификация и " глобализация " финансовых потоков в рамках строительной отрасли уже приносит свои положительные результаты . Согласно данным , обнародованным федеральной службой государственной статистики , в I квартале 2007 года в России введено в эксплуатацию 101 , 5 тыс . квартир общей площадью 9 , 5 млн . квадратных метров , что составило 151 , 1 % к соответствующему периоду предыдущего года , в то время как в I квартале 2006 г . темп роста жилищного строительства к I кварталу 2005 г . составлял 94 , 5 % . Среди субъектов Российской Федерации наибольшие объемы жилищного строительства осуществляются в Москве , где введено 12 , 5 % от сданной в эксплуатацию общей площади жилья по России в целом , в Московской области - 11 , 5 % , Краснодарском крае - 7 , 2 % , Санкт - Петербурге - 5 , 2 % , Республике Татарстан - 4 , 3 % , Ростовской и Тюменской областях - по 3 , 5 % , Республике Башкортостан - 3 , 3 % . ø Если существующие темпы роста отрасли сохранятся , то при условии увеличения производства строительных материалов для достижения объемов строительства жилья , предусмотренных соответствующим национальным проектом , - 88 млн . квадратных метров в год - стране потребуется еще три года . Главное - не терять масштаб ! ø www . regions . ru
В Польше во вторник поздно вечером в аварии на автостраде А - 4 неподалеку от Вроцлава погибли пять человек , трое в критическом состоянии доставлены в ближайшую больницу . Об этом сообщил журналистам официальный представитель региональной полиции Артур Фалкевич . ø По его словам , столкнулись автомобили BMW и Peugeout . Полиция выясняет причины столкновения . ø Движение транспорта по магистрали ограничено .
В Петербурге сотрудники ГИБДД при УВД Кировского района города задержали двух грабителей , которые отобрали у студента Академии госслужбы мобильный телефон и тысячу рублей , сообщает пресс - служба ГУВД по Санкт - Петербургу и Ленинградской области . По видимому , гаишники оказались первыми милиционерами , которых встретил потерпевший после ограбления , поскольку грабителей они задержали по приметам , переданным студентом . ø / / " Газета . Ru "
Прокурором Башкирии утверждены обвинительные заключения по уголовным делам в отношении двоих сотрудников Благовещенского ГРОВД РБ , обвиняемых в превышении должностных полномочий . Как сообщает прокуратура республики , в ходе следствия установлено , что в декабре 2004 года 40 - летний старшина тылового обеспечения Благовещенского ГРОВД Башкирии принимал участие в проведении в Благовещенске и на территории Благовещенского района республики так называемых профилактических мероприятий . ø 10 декабря 2004 года он , находясь в помещении незаконно созданного в здании бывшего медицинского вытрезвителя фильтрационного пункта , без достаточных на то оснований нанес 19 – летнему молодому человеку несколько ударов резиновой палкой . ø Днем позже 32 - летний милиционер - кинолог ИВС Благовещенского ГРОВД нанес находившемуся в помещении медвытрезвителя 21 - летнему мужчине удар резиновой палкой в область спины . / / « Газета . Ru »
У него нет железных когтей , и выглядит он немного лучше . . . Но дело спасения женщин , подвергающихся домашнему насилию , похоже , нуждается в статусе национального проекта . ø ЗНАЛ БЫ ЗА ЧТО , УБИЛ БЫ . Печальная русская поговорка . БЬЕТ - ЗНАЧИТ ЛЮБИТ . Поговорка еще хуже . ø К сожалению , в нашем национальном сознании на протяжении многих веков формировался стереотип поведения , когда действующий или уже бывший супруг , движимый первобытными инстинктами , непостижимыми для цивилизованного человека , совершает буквально одно преступление за другим в отношении " любимой " женщины . ø В милиции такие дела считаются " бытовыми " . Никто не хочет лезть в чужие взаимоотношения , и трагедия русской женщины , неудачно вышедшей замуж , как правило , продолжается десятилетиями . Однако , если не оставаться один на один с собственной проблемой , управу на вашего " комнатного дятла " все - таки можно найти . ø За годы работы с женщинами , подвергающимися домашним истязаниям , старший дознаватель УВД Ленинского района г . Перми майор милиции Елена РАХМАТУЛЛИНА заметила некоторые закономерности , знание которых , возможно , поможет некоторым жить по нормальным человеческим законам . ø Как правило , эти статьи в обвинении идут вместе : нанесение побоев , оскорбление и угроза убийством . ø - Елена , чем вообще занимается отдел дознания ? ø - Дознание расследует , в основном , преступления небольшой и средней тяжести . Это и имущественные преступления , и , конечно , бытовые преступления , дела о так называемых " кухонных боксерах " . Как раз такие преступления против женщин как совершались в огромном количестве , так и продолжают совершаться . А в милицию потерпевшие обращаются очень редко . Не говоря уже о том , что очень небольшой процент заявлений на " кухонных боксеров " доходит до суда . ø Как правило , потерпевшая , которая все же решилась написать заявление на своего супруга , пишет ходатайство о приостановлении дела еще в процессе дознания . А виновные в преступлениях против своих же домашних , еще более уверившись в своей безнаказанности , и продолжают совершать часто и более тяжкие преступления , например убийства . ø - В каких семьях чаще бывают подобные случаи ? ø - В основном , это средняя прослойка населения . В обществе такие мужчины , как правило , не проявляют себя с агрессивной стороны . Они коммуникабельные , сдержанные в проявлении своих эмоций . Все свои проблемы они приносят домой . И сами жены , как правило , никому о домашних побоях не рассказывают . Поэтому общество , со стороны , видит перед собой благополучную семейную пару . Только совсем доведенная до отчаяния женщина рассказывает о том , что вытворяет дома ее " тихий " супруг , да и то близкой подруге . Если она рассказывает об этом на работе или соседям , значит , у нее совсем уже кончилось терпение . В основном именно от соседей и знакомых милиция и узнает о случаях домашних побоев . ø - Получается , что женщины сами позволяют так с собой обращаться ? ø - Частично , да . Статья о нанесении побоев - это статья частного обвинения , и , как правило , рассматривается она мировыми судьями . Эта статья возбуждается на основании заявления потерпевшей и по ее желанию . То есть она может в любой момент делопроизводство прекратить , что зачастую и происходит . ø Для примера приведу характерный случай . Сначала муж жену бил , и она написала заявление в милицию , но потом простила его на стадии дознания . В следующий раз он ее избил уже палкой . Но и на этот раз она его простила , хотя уже в суде . Через какое - то время она написала заявление , что муж с топором за ней уже бегал . И происходило все это при маленьких детях . В этом случае уголовное дело дошло до суда , но вновь было прекращено за примирением сторон . А через некоторое время он ее просто убил . ø - А что нужно сделать , чтобы избежать подобной развязки ? ø - Прежде всего , женщина должна доводить дело до конца . Многочисленная статистика свидетельствует , что домашний тиран действует по нарастающей . Ведь большинство женщин , которые все - таки к нам обращаются , действуют , как героиня приведенного мною случая . А совет для женщин один : нужно всегда приходить к логическому завершению своего заявления . ø - Сейчас много говорят об авторитете милиции . Домашний хулиган часто полностью уверен в своей безнаказанности . Вы лично не сталкивались с недоверием граждан ? ø Это жестокий вопрос . Мне , например , обидно , что авторитет правоохранительных органов так низок в нашем обществе . Правда , за 10 лет работы мне лично никогда не приходилось слышать , что моей работой кто - то не доволен . Даже наоборот . Цветы приносили . И я знаю многих сотрудников , которые честно исполняют свой долг . ø Но есть такая поговорка : " паршивая овца все стадо портит " . Наверное , сегодня она справедлива не только для нашего ведомства . " Органы " - всего лишь срез сегодняшнего российского общества . ø Но все же я часто с удивлением смотрю на самих граждан . У многих наших людей внутри нет никакой меры . Они не в состоянии контролировать свои поступки . Они начинают настолько превышать закон , что требуется наше вмешательство . А потом сами же и удивляются : " Неужели нельзя было обойтись без этого ? " . ø СПРАВКА " ПО " ø Набор статей УК РФ для " домашних боксеров " : ø Ст . 116 . Нанесение побоев или совершение иных насильственных действий , причинивших физическую боль . ø Ст . 130 . Оскорбление . ø Ст . 119 . Угроза убийством или причинения тяжкого вреда здоровью . ø Ст . 117 . Причинение физических или психических страданий путем систематического нанесения побоев ( три и более раз нанесения побоев ) .
Президент США Джордж Буш все - таки обнародует новую американскую космическую программу . Вопреки прогнозам , он собирается отправить астронавтов и на Луну , и на Марс . А отказаться Соединенным Штатам придется от проекта МКС : и без нее бюджет NASA придется увеличить в 34 раза . ø Сообщения об амбициозных космических планах США перестали быть слухами . Как заявили сразу три высокопоставленных источника в Белом доме , президент США объявит о новой космической программе страны в середине следующей недели . Ранее на это намекнул пресс - секретарь США Скотт Макклелан . По его словам , президент Буш планирует выступить с подробным докладом , посвященном американской космической отрасли . Прокомментировать свое заявление Макклелан отказался . Как сообщает в пятницу сайт телекомпании CNN , вероятнее всего , президент сделает доклад по завершении своего визита в Мексику - в среду или четверг . ø Приблизительное содержание выступления президента Буша уже известно благодаря утечкам в американские СМИ . Как отмечает АР , глава США предложит возобновить пилотируемые экспедиции на Луну , создать на этом спутнике Земли постоянную космическую базу , а также проанонсировать планы отправки человека на Марс . ø По свидетельству осведомленных лиц , пилотируемый полет на Красную планету состоится не ранее чем через десять лет . Экспедицию на Луну NASA планирует отправить к 2018 году , то есть на год или два раньше , чем туда планируют отправиться китайцы . Напомним , что в минувшем октябре Китай вошел в тройку космических держав , отправив на околоземную орбиту китайского Гагарина - Ян Ливэя . Сразу после его возвращения на Землю правительство КНР объявило о планах освоения космоса , в том числе о высадке человека на Луну к 2020 году . Правда , зачем США соревноваться с Китаем за высадку на Луну , не вполне понятно . В 1969 году американцы там уже были . ø Как ранее писало издание National Review , в докладе Буша будет также впервые официально заявлено о возобновлении космических полетов , прерванных после катастрофы шаттла Columbia . Если инженерам удастся модифицировать челноки в отведенные им сроки , то в ноябре будущего года состоится испытательный полет челнока Atlantis ( который , кстати , переносится с первоначальной даты старта - март 2003 года - уже в четвертый раз ) . Его экипаж протестирует новые технологии защиты кораблей многоразового использования . Пристыковываться к МКС Atlantis не будет . Для путешествия на станцию NASA готовит шаттл Discovery . ø По сведениям телеканала , глава США впервые объявит о постепенном отказе от парка космических челноков и поставит задачу разработки космического корабля нового поколения . Напомним , что NASA изучает возможность отказа от кораблей многоразового использования либо в пользу нового поколения капсул , выводящихся на орбиту ракетой - носителем , либо в пользу нового поколения челноков . Ни один из проектов не доведен до стадии полевых испытаний , потому что последние годы NASA потратило на действующую модель челноков . ø Пожалуй , самым сенсационным моментом в выступлении президента США может стать объявление о выходе NASA из программы МКС . ø Как полагает CNN , со временем американцы перестанут вкладывать деньги в развитие Международной космической станции , поскольку переориентируются на освоение дальнего космоса . ø В пользу отказа американцев от активного участия в проекте МКС говорит и состоявшаяся в прошлом году в Москве встреча главы NASA Шона О`Кифа с руководителем " Росавиакосмоса " Юрием Коптевым . Тогда руководители договорились о начале совместных работ в области исследования Марса и о проведении совместных программ полетов автоматических межпланетных станций . Кроме того , было принято решение о том , что Россия сможет принимать участие в американских космических тендерах . И хотя подробности соглашения неизвестны , уже тогда аналитики говорили о " разделе сфер влияния " : РАКА больше ориентировалось на станцию , а взамен российское агентство сделало уступки NASA в марсианской программе . Возможно также , что слухи о проблемах с утечкой воздуха на МКС направлены именно на то , чтобы подготовить американцев к выходу США из проекта МКС . ø Ожидается , что глава США ничего не скажет о предполагаемых затратах на амбициозные космические проекты страны . По оценкам американских экспертов , только одна экспедиция на Марс будет стоить не менее $500 млрд . Если до Луны лететь всего три дня , то до Красной планеты по меньшей мере шесть месяцев , комментирует Foxnews . Однако уже известно , что президент Буш предложит массированно увеличить бюджет NASA в течение ближайших пяти лет . Сейчас годовой бюджет агентства составляет $15 млрд . ø Некоторые обозреватели считают предстоящее выступление президента предвыборным ходом . Ведь ожидалось , что он объявит об амбициозных проектах США еще в прошлом месяце , на праздновании 100 - летия полета братьев Райт в Северной Каролине . Однако тогда этого не произошло . Буш просто сказал , что Америка намерена сохранить мировое лидерство в авиации . Теперь понятно , что программная речь о космосе будет приурочена к началу нового года и станет отдельным событием и заявкой на успех на выборах . ø РАНЕЕ НА ЭТУ ТЕМУ ø 09 ЯНВАРЯ ø США улетают с земной орбиты ø Президент США Джордж Буш все - таки обнародует новую американскую космическую программу . Вопреки прогнозам , он собирается отправить астронавтов и на Луну , и на Марс . А отказаться Соединенным . . . ø 08 ЯНВАРЯ ø Марсоход застрял в подушке ø Не успели европейцы похоронить свой марсианский аппарат , как возникли проблемы . . . ø 05 ЯНВАРЯ ø Земной " Дух " долетел до Марса ø Американский марсоход Spirit совершил успешную посадку на поверхность красной . . . ø 26 ДЕКАБРЯ ø Первый зонд комом ø Исследовательский модуль Beagle - 2 первой европейской миссии на Марс не вышел . . . ø 25 ДЕКАБРЯ ø Космический зонд сел на Марс молча ø Европейское космическое агентство сообщило , что исследовательский зонд Beagle - 2 достиг Марса . Правда , эта информация пока предварительная . Космический аппарат до сих пор не вышел на связь . . . ø 19 ДЕКАБРЯ ø Марсианский зонд полетел за водой ø Европейская экспедиция на Марс приближается к кульминации : исследовательский . . . ø 24 ИЮНЯ ø Mars Express начал ломаться ø Европейский межпланетный зонд , который должен был собрать ключевую информацию . . . ø 16 ИЮНЯ ø В Звездном завершен призыв ø В Звездном городке 11 будущих космонавтов приступили к двухгодичной общекосмической . . .
Пассажиров теплохода завалило овощами ø В морском порту Дудинка ( Таймырский автономный округ , север Красноярского края ) , где 16 сентября затонул теплоход " Некрасов " , вчера были найдены тела еще шести жертв кораблекрушения . Спасательные работы на месте ЧП продолжаются уже седьмой день , однако до сих пор полностью вытащить " Некрасов " на мель так и не удалось , так же как и достоверно выяснить причины аварии . Двое человек , находившихся на борту теплохода , по - прежнему числятся пропавшими без вести . ø " Некрасов " следовал из Красноярска на Таймыр с грузом овощей и пассажирами на борту . В результате опрокидывания судна из 17 человек удалось спастись только семерым ( трем членам экипажа и четырем пассажирам ) . Впрочем , пока прокуратура и эти цифры считает предварительными - не исключено , что на теплоходе могли находиться и незарегистрированные пассажиры . ø Откачку воды из носовых помещений " Некрасова " начали только вчера , после того как при помощи буксиров и лихтеровоза нос судна удалось тросами вытащить на мель . Разбирая проходы на палубе и в верхних помещениях , заваленных ящиками с овощами и фруктами , спасатели нашли тела еще шести человек . Это Джихун Гулиев , Шами Гусейнов , Эльшам Пейсов , Макип Аскеров , Кабал Джураев , Махир ( фамилия и отчество не установлены ) . Кормовые помещения судна все еще остаются под водой . Вчера работы продолжались до позднего вечера и не прекратились с наступлением темноты - судно освещали мощные прожекторы . Спасатели надеются , что еще два человека , которые по - прежнему считаются пропавшими без вести , будут найдены там . ø Первым на следующий день после крушения в ходовой рубке было найдено тело помощника капитана Сергея Голубкова . Днем позже спасатели нашли Андрея Вильда - капитана " Некрасова " . Всего , по официальным данным , на " Некрасове " было зарегистрировано 17 человек ( пять членов экипажа и пассажиры ) и 80 тонн груза . Только после окончательного подъема , как заявили в прокуратуре , можно , будет говорить и о причинах трагедии . Пока основными версиями остаются сложные погодные условия и неправильный маневр сильно перегруженного судна .
ДЛЯ Ольги Семеновой и Елены Фроловой " королева спорта " - легкая атлетика - похожа на Фемиду - так же с повязкой на глазах . Только у нее побеждает тот , кот в самом деле сильнее . Или быстрее . ø СРАЗУ три медали - " золото " , " серебро " и " бронзу " - привезли иркутские параспортсменки , бегуньи Ольга Семенова и Елена Фролова , с зимнего чемпионата мира по легкой атлетике в Швеции . Очень хороший результат , учитывая , что этот чемпионат первый в своем роде . Чемпионаты мира среди людей с ограниченными возможностями проходят только летом . В этом году было решено провести эксперимент : устроить забеги зимой да еще в закрытых помещениях . За победу в Швецию приехали бороться спортсмены из 33 стран мира . ø - Чем принципиально отличались эти соревнования от других ? Беговые дорожки в них короче , чем на стадионе , поэтому сложнее , круче виражи , - пояснила Ольга Семенова , шестнадцатикратная чемпионка Европы , восьмикратная чемпионка мира , трехкратная чемпионка Параолимпийских игр среди слабовидящих спортсменов . - Если честно , я не ставила перед собой никаких сверхзадач , а просто решила попробовать , что это такое - выступать под крышей . ø Уже с уверенностью можно сказать : проба удалась ! Иркутская бегунья завоевала золотую медаль на самой короткой дистанции ( 60 м ) и серебро в беге на 400 метров , уступив украинской спортсменке . ø Неожиданной радостью стало и третье место Елены Фроловой . Вместе со своим лидером ( условно говоря , поводырем . - Ред . ) Алексеем Наумовым финишировала третьей на отрезке 800 метров , хотя к этой дистанции иркутянка не была готова . Изначально Елена должна была бежать 400 метров . За свои победы чемпионки получат губернаторские премии . За " золото " - 50 тыс . рублей , за " бронзу " - 35 тыс . рублей . Но эти соревнования принесли девушкам нечто более ценное , чем медали и премиальные . Они вновь укрепились в убеждении , что в людях с ограниченными возможностями открываются безграничные ресурсы силы , мужества и таланта . ø В начале июня спортсменки примут участие в чемпионате России , где пройдет отбор на летний чемпионат мира . Он состоится в сентябре этого года в Нидерландах . ø Фото АС Байкал ТВ ø Сибиряк создал " ядерный щит " СССР ø Вопрос - ответ ø Подробности ø Грядет " большая вода " ø Новости компании ø Потенциал области один из самых масштабных в стране ø Точка зрения ø Газ глубокой переработки ø Шаг качества навстречу потребителю ø Не боритесь с желанием заработать ø ИМПЭКСБАНК - малым предприятиям и предпринимателям ø Человек - самовар ø Куклы , как и люди , думают , грустят , любят , ненавидят ø Мир искусства ø Задай вопрос руководителям выбранного тобой вуза ø Иркутский космонавт был на волосок от смерти ø Удачный дебют
Официальная публикация о деятельности Фонда за 2004 год осуществляется в соответствии с ФЗ от 07 . 05 . 98 г . N 75 - ФЗ ø " О негосударственных пенсионных фондах " . ø Регистрационный номер 093 . 030 МРП от 14 . 03 . 2000 , ОГРН N 1027700322330 ОТ 12 . 05 . 2003 г . ø Лицензия Инспекции НПФ при Минтруда и соцразвития РФ N 334 от 15 . 05 . 2000 г . ø Местонахождение Фонда : 117335 , Москва , ул . Вавилова , д . 79 , корп . 1 , тел . : 134 - 16 - 05 , e - mail : onovikova @ regionfund . ru ø Управляющие компании Фонда : ЗАО " Лидер " . Юридический адрес : 141070 , Московская обл . , г . Королев , ул . Пионерская , д . 8 , тел . : 782 - 08 - 57 ; ø ООО Управляющая компания " ВИКА " . Юридический адрес : 123022 , г . Москва , ул . Земельный пер . , д . 7 / 2 , стр . 1 ; ø ООО Управляющая компания " РЕГИОНГАЗФИНАНС " . Юридический адрес : Московская обл . , Ленинский р - н , п / о Коммунарка , пос . Газопровод . ø ЗАО " Регион Эссет Менеджмент " . Юридический адрес : 121059 , г . Москва , ул . Бережковская набережная , д . 12 , под . 15 / 1 , комн . 10 ; ø ООО " Дойчер Инвестмент Траст " . Юридический адрес : 105062 , г . Москва , ул . Подсосенский пер . , д . 30 ; ø ЗАО " Управляющая компания " Регионфинансресурс " . Юридический адрес : 115054 , г . Москва , ул . 5 - й Монетчиковский пер . , д . 3 , стр . 1 ; ø ЗАО " Восточноевропейская инвестиционная компания ВИКА " . Юридический адрес : 123022 , г . Москва , ул . 1905 г . , д . 13 - 6 ; ø Спецдепозитарий Фонда : ЗАО " Инвестиционная компания " ПЭКО - Инвест " , г . Москва , ул . 5 - й Монетчиковский пер . , д . 3 , стр . 1 , тел . : 514 - 18 - 31 . ø Аудитор Фонда : ООО " ПрофИнвестАудит " , лицензия Минфина РФ N Е 000671 , 107066 , Москва , ул . Нижняя Красносельская , д . 35 , стр . 1а , тел . : 261 - 67 - 83 . ø Актуарий Фонда : Симонов К . А . ø [ Графические материалы : ø БАЛАНС на 01 . 01 . 05 ø Материал доступен в бумажной версии издания ] ø Финансовая ( бухгалтерская ) отчетность Негосударственного пенсионного фонда " Регионфонд " отражает достоверно во всех существенных отношениях положение на 31 . 12 . 2004 г . и результаты финансово - хозяйственной деятельности Фонда за период с 1 января по 31 декабря 2004 г . включительно . Данные бухгалтерского учета и отчетности НПФ " Регионфонд " за 2004 г . подтверждены заключением независимого аудитора . Генеральный директор ООО " ПрофИнвестАудит " О . А . Фетисова 16 . 03 . 2005г . ø Актуарное оценивание деятельности НПФ " Регионфонд " проведено независимым актуарием К . А . Симоновым . ø Президент Фонда Е . К . СЕЛИХОВА ø Главный бухгалтер И . В . НЕСТЕРОВИЧ
То ли из - за хронического безденежья , то ли потому , что погодные условия на протяжении ряда лет были неплохие , но наши сельхозпредприятия почти не занимались укреплением , модернизацией базы хранения и переработки зерна . Хранилищами хозяйства обеспечены от силы на 30 процентов , а современным зерноочистительным оборудованием , мельницами , установками для производства комбикормов - и того меньше . Дефицит оборудования - отражение дефицита рыночного мышления наших аграриев . Многие надеялись , что вернется система госзакупок . Другие уповали на субсидии государства . Однако ни того ни другого не произошло . А товарные интервенции проводимые государством , цели не достигли . Во - первых , участвуют в этих торгах не столько производители зерна , сколько посредники - перекупщики , в карманы которых и перетекают государственные деньги , отпущенные на проведение интервенций . Во - вторых , элеваторы , где они есть , малочисленны , везти туда зерно на продажу большинству хозяйств - производителей невыгодно : транспортные расходы " съедят " любую прибыль . Минсельхоз обещал извлечь урок из неудач прошлых торгов и приблизить их к производителям зерна . Учатся не только сельхозчиновники и менеджеры , но и сами крестьяне . В зерновых районах области , таких , как Куркинский , Ефремовский , Каменский , иные хозяйства , например , продавали зерно прямо из - под комбайнов . Экономили на транспортных расходах и плате за услуги хлебоприемных предприятий и получали неплохую прибыль . Так делали те , у кого нет своей базы подработки и хранения зерна . Однако постоянно использовать метод нельзя , поскольку это означает дарить перекупщикам миллионы рублей , обогащая их , а не свое хозяйство . Другие всерьез взялись за создание современной базы переработки и хранения зерна . Она позволяет , во - первых , продавать зерно , когда цены на него наивысшие ; во - вторых , выходить на рынок не столько с зерном , сколько с продуктами его переработки - мукой , крупами , комбикормами и прочим . Рыночное мышление наших аграриев , надо отдать им должное , растет на глазах . Во многом способствуют этому национальный проект " Развитие АПК " и разработанная на его основе губернаторская программа развития тульского села . . В этом году в связи с гибелью озимых на значительных площадях встал вопрос о пересеве . Ученые Тульского НИИ сельского хозяйства предвидели ситуацию и предложили хозяйственникам свои новшества - сорта яровых зерновых культур , прежде всего пшеницы . От традиционных они отличаются тем , что ни по урожайности , ни по качеству зерна не уступают озимым . Многие из руководителей - аграриев к советам ученых прислушались , деньги экономить не стали , купили элитные семена и выиграли . К рыночному мышлению подводит само время . Кто не хочет или не может принимать это требование , тот не впишется в рынок и разорится .
Премьер - министр Михаил Фрадков призвал чиновников из Москвы и Санкт - Петербурга поработать несколько лет в дальневосточных регионах . По его мнению , таким образом госслужащие личным примером продемонстрируют заинтересованность в возрождении и обустройстве этих территорий . Об этом Фрадков заявил , открывая 2 августа заседание правительства , на котором обсуждался проект социально - экономическое развитие Дальнего Востока и Забайкалья . ø Помимо этого , премьер - министр выступил с инициативой возрождения строительных отрядов , которые также могут поработать на благо благоустройства Дальнего Востока . " Жизнь там непростая , и будет контрпродуктивно , если мы сегодня не предпримем практических шагов для возрождения этих территорий " , - сказал Фрадков . ø " Мы этим вплотную занимаемся , министры ездят , но надо еще что - то сделать . Наверно , пора уже комсомольские стройки возрождать , я прошу прощения за старую терминологию , надо молодежь привлекать к этому , строительные отряды " , - добавил премьер . ø На заседании правительство России в целом одобрило федеральную целевую программу по развитию Дальнего Востока и Забайкалья до 2013 года . Как заявил Михаил Фрадков , документ поддерживается с учетом высказанных при обсуждении замечаний . В частности , необходимо дополнительно проработать вопрос , будет ли при реализации этой ФЦП единый государственный заказчик в лице Росстроя , либо заказчики по различным направлениям будут разными . ø Общий объем ФЦП на 2008 - 2013 годы составляет 566 млрд . руб . , из которых 426 млрд . руб . - из федерального бюджета , 49 млрд . руб . - из региональных бюджетов , 4 , 7 млрд . руб . выделят местные власти , а 85 , 5 млрд . руб . будут привлечены у частных инвесторов . ø ( REGIONS . RU с использованием материалов изданий РИА " Новости " и " Эхо Москвы " ) ø www . regions . ru
Опыт клинического осмысления последних политических событий в области ø Письма , письма сам я на почту ношу , ø Словно я роман с продолженьем пишу . . . ø ( Из песни ) ø * * * ø Во вторник нижегородцы пережили состояние дежа вю . В переводе на русский французское " дежа вю " означает " уже видел " . С каждым бывало подобное : вдруг происходит нечто , и ты чувствуешь , что именно это уже когда - то с тобой случалось . Вот и в нынешний вторник группа депутатов Законодательного собрания Нижегородской области написала письмо губернатору с просьбой " во имя интересов нижегородцев " отказаться от претензий на пост главы области , тем самым вызвав у многих чувство уже увиденного ранее , это самое дежа вю . Все ведь уже было и один к одному : группа депутатов Законодательного собрания уже обращалась к губернатору с подобным письмом . И случилось это не далее как два месяца назад , в апреле . Многие жители области , следящие за местными политическими событиями , даже еще не забыли про то первое письмо . А депутаты написали его вновь . ø НЕ стоит их в этом винить . У любого человека может возникнуть состояние , при котором тебя тянет повторять одни и те же действия . Кто - то , уходя из дома , по пять раз проверяет , запер ли дверь . Другой по сто раз на дню моет руки . Третий без конца пересматривает один и тот же старый фильм . . . Медики квалифицируют подобное состояние как невроз навязчивых состояний . Или ( для любителей строгой научной терминологии ) - обсессивный невроз . Характерно , что при этом состоянии люди тяготеют к одним и тем же ритуальным действиям . ø Вот как определяет это расстройство известный российский культуролог и специалист по неврозам Вадим Руднев : " Невроз навязчивых состояний , при котором человек повторяет некоторые , самому ему непонятные фрагменты речи или совершает как будто навязанные ему извне действия для того , чтобы понизить тревогу . . . " Причиной такой тревоги , констатирует Руднев , является , как правило , какое - то часто запретное , обычно невыполнимое в реальной жизни желание . ø Вот и депутаты Законодательного собрания явно тяготеют к ритуальным действиям , направляя Геннадию Ходыреву повторно фактически идентичное по содержанию письмо . Вряд ли они думают , что адресат забыл об их первой эпистолярной попытке . Тем более они не должны подозревать в подобной забывчивости сотрудников администрации президента или тем более - главу государства . В столичном Кремле прекрасно осведомлены о претензиях областного спикера Евгения Люлина . И вряд ли там нуждаются в повторных напоминаниях о его противостоянии с губернатором . Таким образом , очередное письмо депутатов уже находится за гранью логики , его с полным правом можно расценивать именно как ритуальное действие обсессивного невротика . ø С помощью повторяющихся действий невротик пытается убежать от реальности , прячется от своих страхов в свой собственный ритуал . И даже с неким суеверным чувством повторяет его вновь и вновь , как будто эти действия помогут ему уйти от его проблем . Но , увы , он лишь погружается все глубже и глубже в свой невроз . Так , что порой вывести его на поверхность реальности способен только опытный психотерапевт . ø К счастью , письмо пока только второе и пока еще не свидетельствует о ярких клинических проявлениях невроза навязчивых состояний среди депутатов . Тем более имеет смысл говорить о разной степени его проявления у разных законодателей . ø Кто - то из них , действительно , отягощен чувством тревоги и мучается от сильного , но невыполнимого желания . В частности , можно предположить , что подобный внутренний конфликт присутствует сегодня у спикера собрания Евгения Люлина , который уже давно заявил о своих претензиях на губернаторское кресло , но сегодня не имеет никаких шансов им стать . ( О нулевых шансах Люлина - чуть ниже . ) Наверняка чувство тревоги присутствует и у его ближайших сподвижников , которые на протяжении последних лет неосмотрительно взяли на себя роль политических киллеров Геннадия Ходырева - например , у Александра Цапина или Романа Антонова . Именно они , жертвуя своей политической репутацией , традиционно озвучивали самые резкие выпады против губернатора , оберегая от подобной участи того же Люлина , чтобы сформировать вокруг него ореол миротворца , добряка с лучистыми морщинами . Для этой наиболее агрессивной и непримиримой части Законодательного собрания перспектива переназначения Ходырева означает оглушительное политическое фиаско и вызывает сильное , непреодолимое чувство тревоги . Вместо того чтобы , как это обычно делается в политике , загодя просчитать все варианты и обеспечить себе отходные пути в случае неудачи , противники губернатора пошли ва - банк . Они отвергли любые возможности диалога и предпочли бескомпромиссную борьбу . И теперь , как любой человек , положивший все свои яйца в одну корзину , они рискуют остаться без яичницы . ø Разумеется , письмо пока только второе , и их действия еще не подпадают под клинику глубокого обсессивного расстройства . Но уже свидетельствуют как минимум о легких его проявлениях . ø Хотя большая часть депутатов , подписавших письмо , наверняка не отягощена сильным чувством тревоги по поводу переназначения Ходырева и никаким неврозом ни в коей мере не страдает . Эти законодатели просто стали невольными жертвами психического заражения . В психологии подробно описан такой феномен - когда совершенно нормальные люди , оказавшись в одной компании с невротиком , например , страдающим теми же навязчивыми расстройствами , поневоле подпадают под его влияние и зачастую перенимают на время его собственные ритуалы . ( Если вы окажетесь в одной квартире с человеком , моющим руки каждые пять минут , то через какое - то время со странной тревогой под сердцем сами отправитесь в ванную и схватитесь за мыло . ) Эта часть депутатов , скорее всего , сохранила чувство реальности , не отягощена тревожными комплексами и , можно предположить , не станет упорствовать , если президент предложит кандидатуру Ходырева , и проголосует " за " . ( Вместе с депутатами , не ставшими подписывать письмо , они могут составить большинство . ) ø У Ходырева сегодня действительно есть шансы быть названным в качестве кандидата на пост главы региона . В конце прошлой недели с ним были проведены консультации в администрации президента . Письмо же депутатов может сыграть даже не против Ходырева , а наоборот , в его пользу . ø Обычно страдающий навязчивыми неврозами индивидуум , погружаясь в свои ритуалы , еще больше уходит от реальности и усиливает тяжесть собственного положения . Точно так же и авторы письма . Их непримиримая позиция , наоборот , может только усилить раздражение Кремля . Все назначения глав регионов , произошедшие за последние полгода , свидетельствуют , что президент , как правило , лояльно настроен к действующим губернаторам . Свои посты не смогли сохранить только саратовский Аяцков и тульский Стародубцев , которые уже давно воспринимались в Кремле как одиозные фигуры . ( Ходырев же в администрации президента аллергии ни у кого не вызывает . ) А непримиримая оппозиция , акции протеста , развернутые против действующих региональных глав , вызывали в Москве лишь чувство досады и увеличивали шансы действующего руководителя остаться на своем посту . И уж тем более , лидеры оппозиции действующей власти никогда не вызывали в Кремле симпатии . Поэтому Люлин не рассматривается сегодня уже в Москве в качестве возможного претендента в губернаторы . ø Таким образом , письмо депутатов может так и остаться одним из клинических симптомов и не повлияет на политический расклад в регионе . Се ля ви , как говорят те же французы . ø * * * ø фото :
Сотрудник администрации поселка Молтон в британском графстве Чешир 51 - летняя Джейн Феликс - Браун держала в тайне от всех , кроме ближайших родственников , свой брак с четвертым сыном бен Ладена - Омаром Усамой бен Ладеном . ø Подданная Великобритании познакомилась со своим будущим 27 - летним мужем , пятым по счету для нее , в сентябре 2006 года в Египте , где она проходила лечение от рассеянного склероза . " Я просто вышла замуж за человека , которого встретила и полюбила . Для меня он - просто Омар . Он - самый лучший человек из всех , кого я встречала . У него чистое сердце , он благородный , спокойный , истинный джентльмен , и он - мой лучший друг " , - признается Феликс - Браун , которая теперь называет себя не Джейн , а Заина Мухаммад . ø " Было бы хорошо , если бы я могла , как всякая замужняя женщина , встать во весь рост и сказать : вот мой муж , а вот так его зовут , но я должна быть реалисткой , - считает женщина . - Надеюсь , что люди не будут меня судить слишком строго . Я вышла замуж за сына , а не за отца " . ø Омар сейчас занимается продажей металлолома в городе Джидда в Саудовской Аравии , передает РИА " Новости " . Феликс - Браун в настоящее время добивается получения визы на въезд в Великобританию для своего молодого мужа . ø Супруга настаивает , что Омар бен Ладен покинул Афганистан , куда был изгнан его отец за экстремизм , в 2000 году и с тех пор никогда не общался с отцом , хотя и скучает по нему , и " не знает , ответственен ли его отец за террористические нападения 11 сентября 2001 года " . ø Между тем , по некоторым данным , четвертый сын так называемого " террориста номер один " расстался с отцом только после серии атак на Нью - Йорк и Вашингтон – это произошло из - за разницы во взглядах на тактику террора .
Гласные иркутской думы во главе с Владимиром Сукачевым ( в центре во втором ряду снизу ) творчески подходили к бюджету ø Загадочная краткость отличала доходную часть бюджета Иркутска на 1893 год , притом что была эта часть весьма и весьма солидной . ø Вкупе с краткостью изумляла и расплывчатость формулировок доходных статей . Скажем , некими сборами в пользу города , никак не расшифрованными , предполагалось наполнить городскую казну наполовину . И так называемые вспомогательные доходы играли отнюдь не вспомогательную роль , выражаясь весьма внушительной суммой , в восемь раз превышающей сборы с городских земель . Кстати , почти все вспомогательные доходы наметили израсходовать на содержание городского общественного управления . И уже одно это требует объяснений . ø В тот 1893 год городским головой был Владимир Платонович Сукачев . Завершался второй срок его пребывания в должности , и за восемь лет сукачевского правления изменилось , конечно , многое , прежде всего - в механизме управления городом . Центр тяжести переместился с законодательной власти к исполнительной : городская управа , прежде игравшая скромную роль при миллионщиках - гласных , получила силы и средства воплощать контурно обрисованные решения думы . И на эту новую роль взяты были серьезные управленцы . Чего стоил один секретарь управы Петр Иосифович Катышевцев , в свое время отслуживший городским головой . ø Городскую управу времен Сукачева отличал и известный кураж , готовность рискнуть , вплоть до риска собственными сбережениями . Скажем , член управы И . Ф . Исцеленов в 1890 году отремонтировал за свой счет начальные школы Иркутска , одолжив таким образом городу тысячу рублей . ø Деньги на работе ø Всякая денежка , приходившая в управу , немедленно отправлялась в банк . На заседаниях думы не без удовольствия обсуждали движение городских сумм , рост запасного капитала , покупку процентных бумаг . На 1893 год проценты с городских капиталов составляли сумму почти в 10 тыс . рублей . Проценты и прибыли с унаследованного городом капитала И . Н . Трапезникова позволяли , к примеру , ассигновать Иркутскому благотворительному обществу до 3 тыс . рублей в год . Городская власть отчасти и сама приняла на себя банковскую функцию , открыв ломбард и постоянно увеличивая его капитал . ø Одной из первейших обязанностей управы было отыскание всевозможных источников для пополнения городского бюджета - и управа демонстрировала настоящую изобретательность . Скажем , на площадке перед домом генерал - губернатора установили беседку и сдавали ее в аренду - для продажи минеральных вод . Причем минимальный срок аренды составлял целый год , то есть арендатор должен быть проявить недюжинные способности , чтобы не потерпеть убыток . Но при этом у него появлялась возможность быть замеченным генерал - губернатором . ø В 1893 - м управою был введен сбор с алебастра и извести , привозимых на баржах для продажи . Не ушли от внимания членов управы и ангарские берега : с сентября 1892 - го все пароходы и барки , стоящие на иркутской пристани более суток , облагались специальным сбором . ø Была дача господина Измайлова - стала дача городской ! ø Время от времени кто - то из членов управы озадачивался : а не поднять ли нам плату за вход в интендантский сад ? Или : а не приобрести ли нам дом , приносящий неплохие доходы ? В 1893 году на приобретение и возведение новых зданий предполагалось потратить около шести тысяч рублей . Был у управы и свой магазин на Ивановской улице , и лавки в торговых рядах . Разумеется , все сдавалось в аренду . В ноябре городская управа проводила обычно торги на сдачу в аренду городских общественных лавок на Арсенальской и Мелочной площадях . Кроме того , сдавались кладовые по улице Мясной ( почему - то исключительно под торговлю рыбой ) . В декабре сдавались в аренду на наступающий год принадлежащие городу склады на Арсенальской и Мелочной площадях . Начиная с апреля выставлялись участки под устройство дач . В 1893 году городская земля на Кайской горе была сдана новоявленному обществу велосипедистов - для устройства на ней циклодрома . ø Расходы по содержанию городской недвижимости в том 1893 году предполагались в сумме более 42 тыс . рублей . И это оправдывало себя - арендные выплаты с городского имущества и зданий складывались в немалые суммы . А вот налоги , которыми облагалось имущество в Иркутске конца девятнадцатого столетия , подскочили благодаря пожару 1879 года - резко возросло число каменных , а стало быть , куда более дорогих строений . И владельцы их вольно или невольно , но неплохо подпитывали городской бюджет . ø По голове и вычет ø В 1893 году самым крупным налогоплательщиком был ( словно бы подававший пример ) городской голова Владимир Платонович Сукачев . Он владел имуществом , оценивавшимся в 233 тыс . 800 рублей , выплачивая налог в 1 тыс . 753 рубля 50 копеек . К этому надо прибавить еще и налог с имущества жены - 127 рублей 10 копеек . ø Вслед за налогоплательщиками Сукачевыми следовало семейство Немчиновых . Яков Андреевич , купец старшего поколения и действительный статский советник , в эту пору не имел больших дел , а имущество вовсе перевел на сына , Андрея Яковлевича . Но имущество было внушительное - стоимостью около 220 тыс . рублей . И налог с него составлял 1 тыс . 628 рублей 2 копейки ежегодно . ø Третье место по налогу с имущества держали дочь и внучка умершего десять лет назад Ивана Ивановича Базанова . На четвертом месте обосновалась купчиха Христина Яковлевна Колыгина , за которой следовали купцы : Николай Дмитриевич Стахеев , Михаил Дмитриевич Бутин , Александр Федорович Второв , Дмитрий Васильевич Плетюхин , Николай Петрович Лаврентьев , Иннокентий Семенович Котельников , Ефим Иванович Замятин , Марк Алексеевич Жбанов , Феодосий Иванович Пахолков . . . ø Всего же доходная часть бюджета на 1893 год составила 317150 рублей . Закладывался и дефицит ( около 6 тыс . рублей ) - на экстраординарные расходы . Но они с лихвой покрывались экстраординарными же доходами . Скажем , в 1893 году купеческая жена Олимпиада Мыльникова попросила принять от нее в пользу города 20 тыс . рублей . Не отказали . ø И потратить приятно ! ø При таком финансовом климате город мог позволить себе и назначение пенсий ( скажем , учительнице и воспитательнице иркутского детского сада Евдокии Кузнецовой за 20 - летнюю службу ) , и выдачу единовременных пособий ( например , вдовам безвременно умерших иркутских полицейских ) . В 1893 году предполагалось потратить на пенсии и пособия более 2 тыс . рублей . ø Перед началом 1893 - 1894 учебного года городская управа предлагала через " Иркутские губернские ведомости " воспользоваться свободными городскими стипендиями . В Иркутском промышленном училище : ø - стипендией имени Великого князя Алексея Александровича ( 180 рублей в год ) ; ø - двумя стипендиями в память 300 - летия присоединения Сибири ( по 60 рублей в год каждая ) . ø В Иркутской женской гимназии : ø - двумя стипендиями имени Великого князя Алексея Александровича ( по 17 рублей 50 копеек каждая - как добавление к капиталу , внесенному думой в фонд Иркутской женской гимназии ) . ø Всего расходы по народному образованию на 1893 год заложены были в сумме более 37 тыс . рублей . Неслыханно , до 11 тыс . 615 рублей 20 копеек , возросли расходы по освещению города ; санитария выделилась отдельной статьей ; наконец , на содержание полиции отпущена была очень достойная сумма - более 55 тыс . рублей . ø Бумажные войны - самые длинные ø Как племянник И . Н . Трапезникова , городской голова Сукачев брал смелость заимствовать из его капитала , завещанного городу , то на дополнительный класс в городском училище , то на развитие городского ломбарда , то на постройку мостов через Ангару и Иркут . Последнее , очень затратное , дело потребовало заимствований на очень крупную сумму в 96 тыс . рублей . Губернское по городским делам присутствие заявило протест и потребовало немедленного возвращения денег в банк . Дума же , в свою очередь , отправила жалобу на губернскую власть в правительствующий сенат . ø Для хлопот в Петербурге у думы был свой поверенный , и его услуги были очень востребованны : противостояние с губернским по городским делам присутствием имело затяжной характер . У каждой из сторон была своя правда , каждая из сторон была по большому счету права : губернская власть отстаивала установленный порядок , а власть городская - право на перемены . Вероятно , желание передышки в выматывающих " военных действиях " и подтолкнуло иркутскую городскую власть окутать туманом бюджет 1893 года . ø Но панацеей это , безусловно , не стало , противостояние продолжалось . Осенью 1893 года губернское по городским делам присутствие стало требовать , чтобы городская власть приняла на себя ремонт тракта между Иркутском и Вознесенским монастырем . На заседании думы это требование решили обжаловать в правительствующий сенат . И уж во всяком случае не по причине отсутствия денег - в этом же заседании от 16 ноября решили участвовать в строительстве Дома трудолюбия в Томске . И сделали это . ø Автор благодарит за предоставленный материал сотрудников отдела краеведческой литературы и библиографии областной библиотеки им . Молчанова - Сибирского
" КАКОЙ час важнее всех ? Теперешний . Потому что всякий человек только одним теперешним часом может распорядиться . Какой человек нужнее всех ? ø Тот , с которым сейчас дело имеешь . Потому что от того , как ответишь , он или рад , или печален будет . Какое дело дороже всех ? То , которое ты в сей час этому человеку сделать можешь " , - так или чуть иначе , но уже традиционно говорят со сцены Чувашского государственного кукольного театра в дни святок , когда здесь проводится фестиваль творческих коллективов воскресных школ республики " Рождественская звезда " . ø В Чебоксарах этот фестиваль проходил уже в третий раз . 10 января в уютный театр , где " отгремели " новогодние елки , съехалось более 200 детей и их наставников из 17 воскресных школ . Каждый коллектив со своими костюмами , сшитыми явно из недорогих материалов , а то и из старых маминых платьев , и со своей интерпретацией вечного сюжета Рождества : тут вам и волхвы , и пастухи , и звери , и птицы , и , конечно , ангелы и Марии с Иосифами . ø Первый фестиваль два года назад проходил более чем скромно в одной из чебоксарских школ . В прошлом году фестивальное Рождество приняли у себя кукольники . Здесь организаторам в лице местной епархии , а также Минкульта республики , а главное - самим участникам очень понравилось . Теперь действо , которое проходит с благословения митрополита Чебоксарского и Чувашского Варнавы , поддержал и Фонд " Чувашия " , выделил деньги на подарки . ø Сам праздник и представления по библейским сюжетам настолько трепетные , что даже подростки , наряженные селянами , вызывают слезы просветления не только у их родителей и наставников , но и у зашедших на огонек зрителей . Что уж говорить о пятилетних " ангелах " и " вифлеемских звездах " . Даже новогодние стихи о замерзшем зайце , в котором карапуз забыл половину слов , приобретает здесь какой - то сакральный смысл . Фестиваль имеет неоспоримое воспитательное значение . Как говорится , посильнее " Фауста " Гете , не к Рождеству будь помянут .
Не правы , в тысячу раз не правы те , кто считает , что после тяжелейших 90 - х годов время России прошло . Нет , пока есть в нашей стране светлые головы , готовые , недоедая и недосыпая , полностью отдать себя делу , на голом энтузиазме давать результат , будущее для России не закрыто . ø У наших Кулибиных и сейчас могут поучиться зарубежные Эдисоны . Работа научно - производственного предприятия " Взор " тому подтверждение . ø Началось все , как это бывало сплошь и рядом в 90 - е годы , на ровном месте . Собрались трое оптимистов из мира высоких технологий . То были высококлассные специалисты , которым некуда было отступать : предприятия , где они работали , напоминали больных на последнем издыхании . ø А жить - то как - то надо . Решили , что настало время полагаться только на себя . И своими руками в домашних условиях , чуть ли не на коленке создали первый прибор для контроля растворенного кислорода . Так заявило о себе предприятие " Взор " . Возглавил фирму кандидат технических наук Е . В . Киселев . ø ЭТОТ КОВАРНЫЙ КИСЛОРОД ø Бичом нашей сферы ЖКХ стали аварии . У коммунальщиков голова идет кругом , они не успевают латать дыры в своем хозяйстве . Настоящим испытанием , кадровой проверкой на выживание являются аварии зимой , когда люди по нескольку дней остаются один на один с морозами . Даже небольшие , они превращаются в стихийное бедствие . И жители , и коммунальные службы живут , как на вулкане , - в ожидании очередной неисправности , которая может преподнести неприятный сюрприз в любой час . ø Изношенность коммунальных систем стала притчей во языцех . И что бы вы думали ? Одним из виновников ее и наших страданий является . . . живительный кислород . Точнее , не он , а его излишняя концентрация . ø Анализ причин аварий показывает , что значительное превышение уровня растворенного кислорода ускоряет процессы внутренней коррозии . Незаметная вначале , она - то со временем и выводит из строя целые участки трубопроводов и оборудования , приводит к аварийным и повышенным утечкам воды , пара и конденсата . И вот - пожалуйста : доля повреждений от внутренней коррозии составляют в среднем 25 процентов от общего количества повреждений в теплосетях . А если учесть , что следствием внешней коррозии нередко становится коррозия внутренняя , этот грустный показатель следует значительно увеличить . Устаревшие методы химического анализа , почти повсеместно используемые на объектах теплоэнергетики , дают некачественные результаты при измерении уровня растворенного кислорода . Что за этим в конце концов следует - мы знаем на своем невеселом опыте . ø НАШ ОТВЕТ КОРРОЗИИ ø Лекарство от этой " язвенной болезни " и предложило ООО " Взор " . На деньги , вырученные от продажи первого прибора , собрали второй . За вторым последовал третий . О собственных доходах тогда не думали : важнее было наладить дело , достучаться до потребителей , которые , как это нередко случается , встретили новшество с сомнением и недоверием . ø Результаты быстро убедили скептиков . Приборы обеспечивают быстрый и точный контроль , более удобны и практичны в обслуживании и стоят дешевле зарубежных аналогов , ни в чем им не уступая . Заместитель директора кандидат физико - математических наук А . В . Олешко показал один из таких приборов . Изделие свободно помещается на ладони , имеет привлекательный дизайн . А затем показал его американского собрата , более объемного и тяжелого . Сравнение оказалось в пользу России . Получен и экономический эффект . Идет не только экономия тепла и существенное продление срока службы оборудования . Резко снижаются условия риска аварий . Эти приборы закрывают весь спектр узких мест для эксплуатирующих организаций . ø ПЕРВЫЕ В РОССИИ ø То , что в давнем 1994 году было попыткой , стало сегодня налаженным производством . Предприятие сначала зацепилось , затем закрепилось на перспективном направлении энергетического рынка , связанного с контролем качества воды . А со временем " Взор " потеснил конкурентов и по утверждению Е . В . Киселева , занял лидирующие позиции на всем пространстве страны . ø Потребителями предприятия являются тепловые и атомные электростанции , котельные , теплосети , очистные и водозаборные сооружения , гидрометеорологические организации , заводские лаборатории . " Взор " поставляет свои изделия даже на флагманы российского флота - атомный крейсер " Петр Великий " и атомные подводные лодки . А в Нижегородской области эти приборы используют практически все предприятия промышленности и ЖКХ . ø Заказы поступают отовсюду . В кабинете Евгения Валентиновича висит карта . Точками обозначены места , где находятся партнеры . Точки разбросаны по всей площади России , ими усыпаны территории Беларуси , Казахстана , Украины . В последнее время пошли поставки и в дальнее зарубежье : предприятие уверенно выходит на мировой рынок . Карта показывает : начали подбираться и к Америке . ø Те времена , когда три энтузиаста , живя одной лишь надеждой , в неприспособленном помещении ломали головы над штучным изделием , кажутся теперь легендарными . За 13 лет все изменилось до неузнаваемости . У предприятия - заслуженный авторитет , известность , собственная конструкторская база , опытное производство . И работают здесь не три , а 83 человека . Увеличение объемов производства за последние годы достигал 50 - 60 процентов . Вот и на 2007 год запланировано 50 процентов роста . Имеющихся помещений уже не хватает . ø Главное , впрочем , в другом : чтобы хватило потенциала . Судя по всему , об этом беспокоиться не стоит .
Правительство подписало указ об утверждении на 9 месяцев ставки ввозной таможенной пошлины в отношении промышленных необработанных алмазов , или просто распиленных , расколотых или подвергнутых черновой обработке , содержащихся в Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности , в размере 10 % от таможенной стоимости . Постановление вступит в силу через месяц , сообщила правительственная пресс - служба . / / « Газета . Ru »
В Саудовской Аравии в среду начинаются межпалестинские переговоры с целью преодоления разногласий между соперничающими движениями " Хамас " и " Фатх " . Они пройдут в священном для мусульман городе Мекка . Делегацию " Фатх " возглавляет лидер движения , председатель Палестинской национальной администрации Махмуд Аббас , делегацию " Хамаса " - глава его политбюро Халед Машаль и премьер - министр палестинского правительства Исмаил Хания , передает " Интерфакс " . ø Официальная церемония под эгидой короля Саудовской Аравии Абдаллы ибн Абдель Азиза состоится в среду во второй половине дня в мекканском дворце Сафа . Она была перенесена на сутки из - за событий в Иерусалиме , где начались строительные работы в непосредственной близости от Храмовой горы , на которой расположена мусульманская святыня – мечеть Аль - Акса . ø - " Хамас " готов к компромиссам , " Фатх " готовит захват власти в случае провала ø - Саудовская Аравия показывает США пример дипломатии на Ближнем Востоке ø - Израиль опасается объединения движений на почве новой интифады ø В преддверии открытия переговоров Аббас и Машаль провели в саудовском городе Джидда предварительную встречу в расширенном составе с участием своих делегаций . По словам источников в окружении лидеров , встреча в Джидде была необходима , чтобы " подготовить полноценный диалог сторон на открывающихся в среду в Мекке двусторонних консультациях " , сообщает РИА " Новости " . ø Накануне вечером саудовский монарх принял по отдельности лидеров " Фатх " и " Хамаса " в своей резиденции в Джидде . " Кровопролитие между братьями в Палестине служит только интересам врагов исламской нации . Если насилие будет продолжаться , то оно похоронит все плоды долгой борьбы " , - сказал король , призвав палестинское руководство " осознать свою ответственность перед народом , арабским и мусульманским миром " . ø Неофициальные переговоры между делегациями движений " Фатх " и " Хамас " ведутся в Мекке еще с понедельника . Представители делегаций выражают надежду на достижение соглашения о создании правительства национального единства . Палестинцы рассчитывают , что создание кабинета национального единства выведет их из - под действия международных санкций и поспособствует возобновлению диалога с Израилем . Аналитики отмечают , что от итогов межпалестинских переговоров во многом зависит проведение 19 февраля трехсторонней американо - палестино - израильской встречи , которую намерена организовать госсекретарь США Кондолиза Райс . Ее целью станет возобновление мирного процесса на Ближнем Востоке после шестилетней паузы . ø Принимающая саудовская сторона добивается выработки " письменных обязательств " и надеется , что диалог " приведет к национальному согласию и прекращению братоубийственного конфликта " . Как сообщил палестинский посол в саудовском королевстве Джамаль аш - Шобаки , " усилия сосредоточены сейчас на выработке принципиального соглашения о создании правительства национального единства и распределении в нем портфелей " , сообщает ИТАР - ТАСС . ø С инициативой межпалестинской встречи 28 января этого года выступил король Саудовской Аравии . Эта инициатива получила общеарабскую поддержку и последовала за посредничеством со стороны Сирии . По существу встреча в Мекке станет продолжением переговоров , начатых в Дамаске 21 января между Аббасом и Машалем . ø Напомним , что переговоры между Аббасом и Машалем , проходившие в Дамаске , закончились безрезультатно : стороны не смогли договориться о том , какая партия получит контроль над министерством внутренних дел . Сейчас МВД возглавляет Саид Сиям , на смещении которого настаивает " Фатх " . Руководство " Хамаса " готово пойти на этот шаг только в том случае , если пост главы МВД займет представитель " исламского сопротивления " , сообщает NEWSru Israel . ø " Хамас " готов к компромиссам , " Фатх " готовит захват власти в случае провала ø Аналитики считают , что в Мекке будут более благоприятные условия , чем в Дамаске , где очень сильным было влияние Тегерана , поддерживающего непримиримую позицию Машаля . Однако , как пишет кувейтская пресса , Дамаск и Тегеран предупредили Машаля : если он согласится на условия руководства ПНА , то может лишиться поддержки Сирии и Ирана . Сам глава политбюро " Хамаса " в минувшее воскресенье заявил , что переговоры в Мекке " не имеют права на провал " . Он подтвердил намерение " Хамаса " " установить настоящие партнерские отношения с движением " Фатх " . ø Кроме вопросов о формировании правительства национального единства , стороны должны решить несколько ключевых вопросов в отношении Израиля . В западных СМИ отмечается , что " Фатх " и " Хамас " должны прийти к соглашению по поводу судьбы израильского военнослужащего Гилада Шалита , кроме того , руководство " Движения исламского сопротивления " должно согласиться с тремя условиями , при которых новое правительство ПА будет признано международным сообществом : отказ от террора , признание Израиля и признание достигнутых ранее мирных договоренностей . ø Отметим , что в последнее время чиновники автономии , представляющие " Хамас " , и сам Халид Машаль несколько отошли от непримиримой позиции непризнания Израиля и неоднократно говорили , что невозможно отвергать очевидный факт существования еврейского государства . ø Готовность " Хамаса " к компромиссам становится понятной на фоне поступающих сообщений из Газы о том , что " Фатх " готов к провалу переговоров и разработал на этот случай план захвата всех министров и руководителей силовых структур " Хамаса " . Таким образом , неудача в Мекке может привести к полномасштабной гражданской войне в автономии . ø Саудовская Аравия показывает США пример дипломатии на Ближнем Востоке ø Западные аналитики отмечают , что политика Саудовской Аравии заполняет дипломатический вакуум , созданный отказом США разговаривать с " экстремистами " – Ираном , Сирией , " Хизбаллой " и " Хамасом " – хотя эти правительства и группировки играют ключевую роль во всех крупных конфликтах от Ирака до сектора Газа пишет The Washington Post ( полный текст - на сайте InoPressa . ru ) . ø Саудовские дипломаты , в числе которых бывший посол в Вашингтоне принц Бандар бен Султан , ведут активные переговоры с Ираном . Начало этим контактам положил визит в Саудовскую Аравию Али Лариджани – главы иранского совета национальной безопасности . Принц Бандар неоднократно посещал Тегеран , а , по данным газеты The New York Times , король Абдулла принимал лидеров " Хизбаллах " . ø Фактически саудовские инициативы , пусть они пока не принесли результатов , доказывают несостоятельность политики администрации США , которая жестко отделяет врагов от друзей . Стратегия США подразумевает , что переговоры с такими иранцами , как Лариджани , бесполезны и что боевиков вроде Машаля ничто не заставит пойти на компромисс . Саудовская Аравия опробует на практике противоположный подход , и это отрадный факт . Еще лучше будет , если на небольшой риск решатся и американские дипломаты , пишет газета . ø Израиль опасается объединения движений на почве новой интифады ø Между тем , в Израиле опасаются , что движения " Фатх " и " Хамас " могут объединиться на почве последнего инцидента в Иерусалиме . Накануне Аббас и Машаль проявили солидарность , резко осудив начало израильтянами строительных работ в непосредственной близости от Храмовой горы , на которой расположена мусульманская святыня – мечеть Аль - Акса . Они призвали власти Саудовской Аравии и лидеров всего арабского мира вмешаться и заставить израильтян прекратить работы по возведению нового моста на Храмовую гору . Как отмечает газета " Аль - Ватан " , при этом в выступлениях лидеров " Фатх " и " Хамаса " была использована формула " нападение на Аль - Аксу " . ø Палестинская пресса пишет о том , что " защита Аль - Аксы " должна объединить " Фатх " и " Хамас " в борьбе против сионистов . ø www . newsru . com
Более тысячи поклонников ожидают в Тюмени организаторы концерта Юрия Шатунова . Напомним , выступление экс - солиста группы « Ласковый май » состоится в областном центре 28 сентября . Концерт пройдет в Тюменском цирке , стоимость билетов на него — от 500 до 1500 рублей . ø Как рассказала корреспонденту интернет - издания « NewsProm . Ru » директор концертного агентства « Маргарита - Арт » Маргарита Игонина , возраст почитательниц одного из самых знаменитых « майских » голосов — от девушек до бабушек . Социальный статус — от домохозяек и студенток до бизнес - вумен . ø « Мы видим разных поклонников разных артистов , — отметила Маргарита Геннадьевна , — потому что ведем продажи билетов в том числе и в собственном в офисе . И должна сказать , что творчество Юры Шатунова очень востребованно : люди звонят , приходят , покупают билеты , интересуются им самим . Буквально вчера к нам за билетами на концерт пришла очаровательная 18 - летняя девушка . 28 сентября у нее день рождения , и главным подарком себе любимой она посчитала поход на концерт кумира . Она отправится на концерт одна — в то время , как гости будут праздновать И таких маленьких историй , связанных с приездом Юрия Шатунова , можно рассказать великое множество » . ø « С концертами в рамках гастрольного тура Шатунов посетит 10 городов . Везде , где концерты уже прошли , залы были полные . В северных городах , где концертные залы сами по себе не слишком велики , продажи билетов закрывались уже за неделю до концерта , — отметила Маргарита Игонина . — В Тюмени билеты пока есть : это обусловлено в первую очередь вместимостью площадки . Однако большая часть из 16000 билетов уже продана » . ø Выступление в Тюменском цирке пройдет в духе всех « майских » концертов : на сцене будет лишь Юра Шатунов и клавишник . Никаких спецэффектов , подтанцовок или « подпевок » : только душевная атмосфера и масса песен — от старых , раскрученных хитов до последних новинок . Кстати , программа , с которой певец гастролирует по России , называется « Запиши мой голос » — именно шатуновского голоса , в который в свое время до историки влюблялись почти все девчонки постсоветской эпохи , будет в концерте больше всего . « Большую часть времени Юрий Шатунов сейчас проводит в Германии , где живет , поэтому каждый его приезд становится подарком для поклонников артиста » , — отметила директор концертного агентства . ø Рассказали организаторы концерта и эксклюзивные подробности приезда в Тюмень Юрия Шатунова . По неподтвержденным данным , вместе с Юрием в областной центр приедет и его экс - продюсер Андрей Разин . Как сообщили в агентстве , номер для Андрея Разина уже зарезервирован в одной из тюменских гостиниц . « На сцену Андрей Разин , может быть , и не выйдет , однако , насколько известно , в Тюмени у него запланирован ряд встреч » , — пояснили в агентстве . Личного характера будут встречи или государственного ( основатель « Ласкового мая » в настоящий момент — депутат Госдумы от Ставропольского края ) пока не известно . ø Ольга Крюкова ø ИИ « NewsProm . Ru » .
Израильское правительство в воскресенье отказалось признать перемирие , объявленное палестинскими экстремистскими группировками ХАМАС и " Исламский джихад " менее чем часом ранее . По мнению израильтян , шаг палестинцев направлен на то , чтобы получить время для перегруппировки сил и подготовиться к новым актам насилия . ø " Я повторю то , что министр иностранных дел Силван Шалом сказал два часа назад советнику президента США по национальной безопасности Кондолизе Райс : это перемирие - бомба замедленного действия , потому что на самом деле оно поддерживает инфраструктуру террора " , - заявил заместитель министра иностранных дел Израиля Гидеон Мейр . / / Reuters
Министр обороны Ирака Хазим аш - Шаалан заявил , что ожидает сегодня " решающего боя " в Эн - Наджафе . Об этом сообщает телеканал " Аль - Арабия " . Остальные подробности выступления неизвестны . ø Бои в Эн - Наджафе идут уже третью неделю . / / Reuters
В Тольятти похищен сын финансового директора и главного казначея компании АвтоВАЗ Галины Кузнецовой . Четверо преступников увезли ее сына в неизвестном направлении и пока не выдвигают никаких требований . Возможно , за него потребуют выкуп . ø В Тольятти был похищен сын финансового директора и управляющего казначейством ОАО АвтоВАЗ Галины Казаковой . По данным правоохранительных органов , Евгения Казакова похитили 26 мая около 20 . 50 по местному времени . ø По словам очевидцев , сына топ - менеджера компании схватили двое неизвестных и увезли в неизвестном направлении на ВАЗ - 21099 . ø Как сообщили « Газете . Ru » в пресс - службе ГУВД Самарской области , это произошло в Автозаводском районе города на улице Фрунзе возле магазина « Пассаж » . Милиция обратилась за помощью к очевидцам с просьбой сообщать любую информацию о похищении в УВД . Сотрудники правоохранительных органов сообщили , что за ценную информацию будет выплачено крупное вознаграждение . ø В пятницу председатель совета директоров ОАО АвтоВАЗ Владимир Каданников в прямом эфире тольяттинской радиостанции « Август » подтвердил информацию о похищении Евгения Казакова . ø Похищения бизнесменов ø Случаи похищения крупных бизнесменов или их родственников с целью выкупа не редкость . Так , 20 сентября 2004 года в Саратове был похищен брат председателя совета директоров Газнефтебанка , начальник медслужбы компании « Югтрансгаз » . . . ø Каданников выразил надежду , что милиция Тольятти сможет раскрыть это преступление и « дополнительного резерва для раскрытия похищения не понадобится » . ø В правоохранительных органах пока не сообщают о возможных мотивах преступления . Похитители пока не выходят на связь с родственниками Евгения Казакова , их требования неизвестны . По факту похищения Евгения Казакова прокуратура Тольятти возбудила уголовное дело по статье 126 УК РФ ( « Похищение человека » ) . Следователи рассматривают все возможные версии преступления . В правоохранительных органах и в прокуратуре Самарской области « Газете . Ru » не удалось получить комментариев по поводу возможных версий похищения ; там сообщили , что у следователей сегодня выходной день . ø По одной из версий , сын финансового директора и главного казначея АвтоВАЗа мог быть похищен с целью получения выкупа . ø Галина Казакова работает топ - менеджером компании еще с 1999 года . Кроме того , ее зять является совладельцем тольяттинской телекомпании ЛИК . О доходах других членов семьи неизвестно . В то же время не исключено , что похищение связано с бизнесом Евгения Казакова . По данным ГУВД Самарской области , 25 - летний Евгений Казаков занимается частным предпринимательством . Как уточняет газета « Коммерсантъ » , Казаков руководит фирмой по организации развлекательных мероприятий и услуг для местных предпринимателей . ø По странному совпадению , сын топ - менеджера АвтоВАЗа был похищен накануне общего годового собрания акционеров компании , на котором должны выбрать новый состав совета директоров компании . ø На выборах в субботу был утвержден практически полностью весь старый состав руководства компании . Однако , по данным СМИ , в ближайшее время на заводе будут решаться вопросы финансово - хозяйственной реструктуризации предприятия , в которых Галина Кузнецова принимает участие . В частности , сообщается о сокращении 4 тыс . сотрудников предприятия .
По информации ростовского департамента по ликвидации ЧС сегодня в южной части области будет шторм . Сильный дождь с градом и шквалистый ветер 25 метров в секунду прогнозируют на весь день в южных районах области . В Ростове , если верить интернет - порталу , который даёт сводки о погоде по всему миру , ожидается дождь с грозой , ветром 5 - 9 метров в секунду с 5 до 6 сентября . По информации департамента по предупреждению и ликвидации ЧС шторм накроет область уже через несколько часов . В случае , если он всё - таки доберётся до Ростова , возможны порывы электросетей и другие явления , обычно сопровождающие грозу . Сотрудники областного департамента просят ростовчан не оставлять свои автомобили под деревьями и по возможности не выходить из дома .
Скандал ø Первый ком калининградской земли ø В КАЛИНИНГРАДСКОЙ области состоялся первый аукцион по продаже земли , которую теперь можно реализовывать только таким способом . ø С молотка , который , кстати , 9 марта держал в руках небезызвестный ведущий Леонид Якубович , ушли пять лотов : по улицам Горького и Аксакова Калининграда , в поселке Сосновка Зеленоградского района , Гвардейске и Пионерском . Если покупатели в десятидневный срок внесут деньги , бюджет области по результатам аукциона пополнится на 25 , 22 млн . рублей . ø Однако , как выяснилось позже , законность продажи двух из пяти участков можно поставить под сомнение . Член ЖСК " Инициатива + " ( состоящего из обманутых дольщиков фирмы " КалининградЖилСтрой " ) Артур Василяускас по окончании торгов сообщил , что по участку на улице Аксакова сейчас идет разбирательство в арбитраже . Их кооператив еще в апреле 2005 года сдал в мэрию пакет документов , необходимых для получения постановления о выделении этого земельного участка . Поскольку это было сделано задолго до 1 октября , когда был принят закон о продаже земли только с аукциона , представители кооператива убеждены , что процедуры должны завершиться по " старой " схеме . Сейчас они намерены инициировать уголовное разбирательство . ø Обратиться в правоохранительные органы для признания торгов недействительными намерены и депутаты Пионерского горсовета . Об этом они письменно уведомили Конкурсное агентство Калининградской области , узнав о выставленном на аукцион участке в Пионерском без решения их органа о передаче агентству таких полномочий . Правда , в письме , пришедшем от руководителя Конкурсного агентства Гаянэ Казарьянц на имя главы Пионерского Риммы Сагаевой , утверждается , что это решение ими было принято . ø * * * ø Ревизия ø Янтарю лететь с областным крылом ? ø ГЛАВА Счетной палаты РФ Сергей Степашин считает возможным передать Калининградский янтарный комбинат под управление областных властей . ø Об этом он сообщил 10 марта после проведения рабочего совещания с аудиторами на комбинате . Состояние дел на янтарном комбинате вызвало недовольство чиновника . По его словам , Калининградская область , где сконцентрировано 90 % запаса янтаря , сегодня не может конкурировать с Польшей и Литвой на янтарном рынке , хотя в этих соседних странах находятся чуть больше 3 % мировых запасов янтаря . Не помогает разрешению этого парадоксального положения и внешнее управление введенное на комбинате несколько лет назад . ø - Есть большие задолженности перед федеральным бюджетом у комбината , - заявил губернатор области Георгий Боос . - На протяжении многих лет эти задолженности не имеют ни малейшей тенденции к погашению . Это нас тревожит , равно как нас тревожит и состояние дел вообще в янтарной отрасли . Цена на янтарь на внутреннем рынке много выше , чем цена импорта , при этом большая часть отправляется за рубеж , а внутренний рынок остается без янтаря . Переработчики остаются без сырья . ø Поэтому региональным главой было выдвинуто предложение передать янтарный комбинат от Минфина области . Еще в феврале эту идею поддержал полпред президента в Северо - Западном федеральном округе Илья Клебанов . Сейчас эта инициатива нашла понимание и у Сергея Степашина . ø - Калининградская область готова этот ФГУП взять на себя , но этот вопрос должен решить Президент . Но с учетом нашей проверки и тех документов , которые мы видели , я думаю , это решение оптимальное . Лучший когда - то и единственный в мире янтарный комбинат не должен быть в плачевном состоянии . Сегодня состояние действительно тяжелое . Более того , он должен приносить не 0 , 03 % в бюджет , а гораздо больше . ø * * * ø Вокруг кредита ø Отдадим не деньгами , так зданием ø ВЕРХОВНЫЙ суд Литвы отверг кассационную жалобу представительства Калининградской области о продаже с торгов здания за долги по кредиту " Дрезднер банка " . ø Адвокат Гедиминас Баублис , выигравший процесс истца , в интервью газете " Lietuvos rytas " сообщил , что аукцион будет проведен в ближайшее время , так как взыскиваемая сумма из - за пени ежедневно повышается на 30 тысяч литов . По словам Баублиса , в ускорении процесса продажи заинтересованы и представительство Калининградской области , и владелец кредита кипрская компания " Duke Investment Ltd " . Она , напомним , дала о себе знать немного раньше , заявив о своем намерении подать судебный иск к губернатору Калининградской области Георгию Боосу о защите деловой репутации . По мнению представителей компании , Боос неоднократно " в оскорбительной манере высказывался о владельцах долга " . Сегодня общая сумма долга достигла 20 , 2 млн . долларов .
В Цильнинском и Майнском районах продолжается ликвидация последствий урагана . Восстановлены практически все производственные помещения . ø В Майнском районе электричество есть почти везде . Там закончен ремонт школы , административных зданий . Сейчас продолжаются работы в частном секторе и , как сказал , глава района Александр Куманяев , в самое ближайшее время эта работа будет завершена . ø Общий ущерб от стихии по предварительным данным составил 2 , 5 миллиона рублей , - сообщает ГТРК " Волга " . Точную сумму установит специальная комиссия . ø ВолгаИнформ
Мининформсвязи России намерено в ближайшее время разработать нормативную базу для деятельности виртуальных операторов сетей подвижной связи . Об этом заявил министр информационных технологий и связи России Леонид Рейман на слушаниях в Госдуме , состоявшихся сегодня . ø По его словам , деятельность таких операторов будет способствовать развитию услуг сотовой связи , и необходимо создать законодательную основу для их работы . До появления соответствующих законодательных актов , Мининформсвязи , со своей стороны , предпримет шаги по созданию условий для деятельности виртуальных сотовых операторов . ø Виртуальными операторами сетей подвижной связи принято называть компании , предоставляющие услуги сотовой связи , не располагающие собственной сетевой инфраструктурой , а использующие для этого сети других компаний . ø Кроме того , по словам Реймана , министерство уже в 2005 году предпримет шаги по нормативному закреплению за абонентами сотовой связи права сохранять за собой номер при переходе от одного оператора к другому . / / ПРАЙМ - ТАСС
Проблемы обеспечения национальной безопасности на Дальнем Востоке обсудит с начальниками органов ФСБ Дальневосточного федерального округа директор ФСБ России Николай Патрушев . Глава ФСБ прибывает на Сахалин утром в четверг . Кроме того , Патрушев встретится с личным составом управления ФСБ по Сахалинской области и вручит награды его лучшим офицерам .
Жители Казани надеются засудить прокурора Татарстана ø НА днях 10 ПОСТРАДАВШИХ ОТ РУК МИЛИЦИОНЕРОВ ЖИТЕЛЕЙ КАЗАНИ НАПРАВИЛИ в СУД ЖАЛОБЫ НА ДЕЙСТВИЯ СОТРУДНИКОВ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ПРОКУРАТУРЫ И ЛИЧНО ПРОКУРОРА ТАТАРСТАНА КАФИЛЯ АМИРОВА . АВТОРЫ КОЛЛЕКТИВНОГО ОБРАЩЕНИЯ УТВЕРЖДАЮТ , ЧТО СЛУЖИТЕЛИ " ГОСУДАРЕВА ОКА " ОТКАЗАЛИСЬ РАССМАТРИВАТЬ ЗАЯВЛЕНИЯ ГРАЖДАН В ПОЛНОМ ОБЪЕМЕ И ВОЗБУЖДАТЬ ПО НИМ УГОЛОВНЫЕ ДЕЛА . ЮРИСТЫ УЖЕ НАЗЫВАЮТ " ЗАЯВЛЕНИЕ ДЕСЯТИ " БЕСПРЕЦЕДЕНТНЫМ : по их СЛОВАМ , ПОДОБНОГО СЛУЧАЯ В ИСТОРИИ ОТЕЧЕСТВЕННОГО ПРАВОСУДИЯ ЕЩЕ НЕ БЫЛО . ø Казанцев , обратившихся в Вахитовский районный суд , объединяет одно - все они стали жертвами милицейского произвола . У каждого своя история . Трое авторов обращения некоторое время назад были задержаны блюстителями порядка , доставлены в отделение милиции , где на протяжении нескольких часов из них выбивали признание в краже , которой они не совершали . В числе заявителей есть и осужденный . Он также утверждает , что сотрудники казанской милиции пытали его , требуя признательных показаний . " Заявление десяти " подписала и мать погибшего мужчины , тело которого с признаками насильственной смерти было обнаружено на одной из улиц города . Прокуратура наотрез отказалась возбуждать дело по факту смерти , убеждая , что гражданин сам поскользнулся и упал . ø Ранее жители республики неоднократно обращались к прокурору Татарстана с просьбой отреагировать на действие или бездействие районных прокуроров . Но все полученные жалобы из республиканской прокуратуры были переадресованы тем самым прокурорам , действиями которых возмущались обратившиеся . ø Как рассказали " Новым Известиям " в Правозащитном центре Казани , прокурор Ново - Савиновского района Сергей Успенский принял к рассмотрению жалобу Сергея Острянина на себя самого и своего заместителя Владимира Метелина . Г - н Успенский успешно рассмотрел жалобу и принял решение , что " нарушений закона в действиях должностных лиц прокуратуры района не установлено " . ø " Федеральный закон " О прокуратуре " прямо и однозначно запрещает направление жалоб в органы или должностным лицам , действия которых обжалуются " , - заявил " НИ " руководитель правового отдела Фонда " Общественный вердикт " Павел Чиков . ø Прокуратура Татарстана опровергает факты , изложенные в " заявлении десяти " . Теперь авторы обращения надеются на встречу с республиканским прокурором в суде .
Найдены лица , подозреваемые в совершении столкновения микроавтобуса с грузовым поездом , которое произошло на границе Амурской области и Еврейской автономной области ( ЕАО ) . Ими оказались шестеро жителей города Облучье ( ЕАО ) , грубо нарушившие Правила дорожного движения . ø Как сообщили в пресс - службе ДВЖД , авприя произошла в минувшее воскресенье . Машинист грузового поезда обнаружил , что между путями на неохраняемом переезде близ станции Ядрин ( Амурская область ) стоит брошенный микроавтобус « Тойота » . Вскоре выяснилось , что незадолго до этого инцидента данный микроавтобус совершил столкновение с другим поездом , прошедшим чуть ранее . « Тойота » врезалась в боковину тележки 57 - го вагона грузового поезда № 2112 , груженного углем . От столкновения поезд не пострадал , габарит пути остался в норме , переездная сигнализация не была нарушена . ø Прибывшие на место происшествия сотрудники правоохранительных органов обнаружили пустой микроавтобус без номеров . Версия о том , что кто - то целенаправленно пустил машину на таран поезда , не подтвердилась . Жители Ядрина узнали микроавтобус , в котором накануне по поселку каталась компания молодых людей в состоянии алкогольного опьянения . Милиция задержала одного из них - водителя микроавтобуса - 18 - летнего Александра Чиканова . Выяснилось , что вместе с ним на момент аварии в салоне находились еще пять человек , все жители Облучья . Александр Чиканов подозревается в том , что на переезде он нарушил правила дорожного движения , из - за чего и произошло столкновение с поездом . После столкновения молодые люди выбрались из машины и сбежали , даже не попытавшись убрать иномарку с путей . Только благодаря внимательности машиниста не произошло железнодорожной катастрофы . По данному факту будет возбуждено уголовное дело . ø Как отметили в ДВЖД , в 2006 году на железнодорожных переездах ДВЖД было допущено 6 случаев ДТП , в которых пострадали 5 человек , двое из них погибли . С начала 2007 года уже допущено 4 случая ДТП , пострадали пятеро , 1 человек погиб . Все случаи произошли по вине автомобилистов , передает Правда . Ру .
Проект нового тысячелетия : " X " , " X - Files " , " X - Men " , " X - Men : Evolution " . Человек - вчерашний день эволюции . На сцену истории выходят мутанты . Пока их мало , но скоро мир будет принадлежать только им . Продолжение следует .
Как стало известно корреспонденту Day . Az , власти Азербайджана практически дали свое согласие на открытие посольства в Израиле . ø Кроме того , уже в ближайшее время будет назначен и посол Азербайджана в эту страну . ø Из информированных источников стало также известно , что рассматриваются несколько кандидатур на этот пост , среди которых и экс - госсоветник Азербайджана по внешней политике Вафа Гулузаде . ø Однако нашему корреспонденту не удалось узнать комментарии по этому поводу у самого Вафы Гулузаде . ø В МИД страны не стали комментировать эту информацию , сославшись на то , что назначение послов в ту или иную страну входит исключительно в компетенцию главы государства . ø Отметим , вопрос об открытии посольства Азербайджанав Израиле обсуждался и в ходе визита президента Ильхама Алиева в США . Во время встречи президента Азербайджана с представителями еврейской общины США , глава государства не исключил открытия посольства Азербайджана в Израиле уже в ближайшее время .
Среди рисовальщиков , разукрасивших граффити немецкую столицу , замечены выходцы из бывшего СССР ø В МИНУВШИЕ ВЫХОДНЫЕ ВЛАСТИ БЕРЛИНА ОТРАПОРТОВАЛИ О ПЕРВЫХ УСПЕХАХ В РАЗВЕРНУВШЕЙСЯ БОРЬБЕ ПРОТИВ ЛЮБИТЕЛЕЙ ГРАФФИТИ . МЕСТНЫЕ ПОЛИЦЕЙСКИЕ , КОТОРЫЕ ЯВЛЯЮТСЯ ГЛАВНЫМИ БОРЦАМИ С НАСТЕННЫМИ РИСУНКАМИ , УВЕРЯЮТ , ЧТО КАЗНА ГОРОДА ЕЖЕМЕСЯЧНО ОПУСТОШАЕТСЯ ИЗ - ЗА ПОДОБНОГО ТВОРЧЕСТВА НА НЕСКОЛЬКО МИЛЛИОНОВ ЕВРО . ПИКАНТНОСТИ ЭТОЙ ИСТОРИИ ДОБАВЛЯЕТ ТОТ ФАКТ , ЧТО ОДНА ИЗ САМЫХ ПРОВОРНЫХ ГРУППИРОВОК , КОТОРУЮ УЖЕ ЗА ГЛАЗА ПРОЗВАЛИ " РУССКИМИ ВАНДАЛАМИ " , СОСТОИТ ИЗ ПОДРОСТКОВ , ЧЬИ РОДИТЕЛИ В СВОЕ ВРЕМЯ ПОКИНУЛИ ПОСТСОВЕТСКОЕ ПРОСТРАНСТВО . ø Представитель берлинской криминальной полиции по связям с прессой и общественностью Торальф Рейнхард в конце минувшей недели обнародовал данные , согласно которым только за минувший год и только в пригороде германской столицы Бранденбурге ликвидация разного рода надписей и рисунков со стен , витрин и вагонов метро обошлась в 400 млн . евро . ø Одновременно с герром Рейнхардом перед журналистами выступил также Карл Людвиг Бетчер , коммерческий директор брандербургской коммуны . Он наглядно , с помощью слайдов продемонстрировал самые недавние " подвиги " любителей граффити . Это и несколько сот метров шумопоглощающей стены вдоль железной дороги , покрытой пошлыми , а то и просто нецензурными надписями . Это и испорченный фасад нового вокзала , и заляпанные краской стекла готовившегося к сдаче бизнес - центра . " Особыми реактивами , достаточно вредными для здоровья , специальные коммунально - хозяйственные службы города вынуждены были устранить за 12 месяцев 10 тысяч 100 таких вот образчиков молодежного " творчества " , - сокрушенно вздыхал Карл Людвиг Бетчер , комментируя " НИ " сложившуюся ситуацию . И мрачно предсказывал : без работы чистильщикам стен и стекол не сидеть еще очень долго . ø Действительно , динамика роста любителей граффити не только в Бранденбурге становится , по определению министра внутренних дел ФРГ Вольфганга Шойбле , " угрожающей для страны " . Главный германский полицейский говорит сейчас уже о сотнях и сотнях миллионов евро ущерба . И признает , что ежегодный прирост проделок уличных пачкунов превышает 30 % . ø Только за прошлый месяц и только в небольшом Эйзехюттенштадте были пойманы четверо ночных рисовальщиков , испортивших фасады двух школ , детского садика и нескольких гаражей , включая находившийся там транспорт . Кроме того , 18 - летний и 21 - летний балбесы прошлись вдоль берлинской электрички и замазали символами , весьма смахивающими на свастику , все стекла . ø Особую огласку в местной прессе получил " случай Петера Бурбаума " . Этот 15 - летний " художник " предпочитал фасады близ знаменитой берлинской тюрьмы Моабит . О том , что данное соседство может стать весьма символичным , самый известный и быстроногий в округе райтер узнал во время работы над очередным " шедевром " . ø Полицейские машины подлетели к новостройке , испохабленной свежими " автографами " Петера , и он вместе с приятелями оказался в наручниках . Дело в том , что тепловизор , специальный прибор инфракрасного излучения , с вертолета и в темноте четко выявил всю компанию , изуродовавшую очередное здание , в которой верховодил Бурбаум . Правда , случаи задержания райтеров " с воздуха " пока что в Германии редки , чрезмерно дорогостоящи , а ущерб , причиненный Бурбаумом , не превысил две тысячи евро . ø Это просто " семечки " на фоне одной немногочисленной , но очень дерзкой берлинской группировки , выбиравшей стены лишь недавно отремонтированных или свежепостроенных зданий . Такого рода рисовальщиков и только в одном из пригородов немецкой столицы за год было выявлено 1711 . Причем эта молодежная группировка , прозванная в прессе " русскими вандалами " , состоит из подростков , чьи родители в свое время покинули постсоветское пространство . Но все они отделались легким испугом и продолжают гулять на свободе . ø Карл Людвиг Бетчер уверен : нынешние немецкие законы чрезвычайно либеральны по отношению к хулиганам с баллончиками нитрокраски . Даже в тех случаях , когда несовершеннолетнего райтера удавалось схватить на месте , максимум , что грозило его родителям , - это штраф в размере ущерба . Сами же виновники лишь изредка привлекались к устранению последствий своей пачкотни . Вместе со специалистами они очищали стены от въевшейся краски . ø Сейчас набирает силу дискуссия о куда более строгих законах против любителей граффити . Особо эмоциональные политики приравнивают райтеров к " подлинному национальному бедствию " . И требуют самых жестких контрмер . В случае принятия их поправок нарушители уличного порядка с баллончиками краски рискуют заполучить судимость . Их оппоненты резонно возражают : давнюю и такую наболевшую проблему , как самодеятельная уличная " живопись " , одними только репрессивными мерами решить вряд ли получится . ø " Куда резоннее и полезнее для общества будет приручить движение райтеров , - предложил известный немецкий психолог и специалист по молодежным субкультурам Томас Флок . - " Бунтарский дух " можно и нужно удержать в законных рамках . Почему бы тем же детям переселенцев из Казахстана , Украины или России не предоставить возможность самовыражаться в своего рода " заповедниках граффити " - на специально отведенных для этого площадках ? Как знать , может быть , именно там вырастут новые великие художники ? . . " ø Фото : ø - В германском правительстве активность уличных художников рассматривают как " национальное бедствие " .
В Абхазии работают над созданием мегрельского алфавита . ø Как сообщает абхазское агентство " Апсныпресс " , выходящая в Гальском районе газета " Гали " печатается на трех языках - русском , абхазском и мегрельском , но у мегрельского языка государственного статуса в Абхазии нет , и он является лишь разговорным . ø Абхазы собираются создать мегрельский алфавит , используя графику грузинского алфавита . Именно так , с использованием знаков грузинского алфавита , и печатается газета " Гали " на мегрельском языке . ø / GHN /
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 04 / 25 / 644141 . shtml ] ø Испанцы спасли 89 африканцев - нелегальных иммигрантов , терпящих бедствие у берегов Африки после неудачной попытки переправиться на Канарский архипелаг , сообщила в среду испанская служба спасения на море . " Из 89 спасенных иммигрантов 25 находятся в тяжелом состоянии , двое скончались . Больным , страдающим в основном от обезвоживания организма , оказывается помощь силами медперсонала судна - госпиталя " Морская надежда " , - сказал представитель службы спасения . По его словам , в настоящее время судно - госпиталь с иммигрантами на борту направляется к берегам Сенегала , так как граждане именно этой страны находились баркасе . ø " Однако сенегальские власти пока не подтвердили готовность принять назад иммигрантов " , - отметил собеседник . Несмотря на опасность путешествия , продолжающегося не менее недели , нелегальные иммигранты из Западной Африки не оставляют попыток перебраться на принадлежащие Испании Канарские острова , а затем проникнуть в Западную Европу .
29 мая в Азербайджан совершит визит генеральный директор по прессе и рекламе при Министерстве информации , прессы и трансляции Турции Эртан Джилов . ø Как сообщили в пресс - службе посольства Турции в Азербайджане , Джилов пробудет в нашей стране два дня . ø Гендиректор встретится в Баку с представителями Совета по прессе и с руководителями национального телерадиовещания , где обсудит вопросы дальнейшего сотрудничества . ø " Также Джилов проведет в Баку мастер - класс для работников СМИ " , - отметили в посольстве . ø / Новости - Азербайджан /
На минувшей сессии облсобрания депутаты утвердили кандидатуру нового прокурора области сорокатрехлетнего Владимира Бакуна . ø О себе Бакун рассказал следующее . Родился в пос . Кулой Архангельской области , имеет высшее юридическое образование , прокурорской работой занимается 17 лет . большая часть их них - работа в следственных органах . Долгое время он трудился на посту заместителя прокурора Северо - Западного округа Москвы , затем работал в должности заместителя прокурора Москвы . По его словам , хорошо знаком с криминогенной обстановкой в регионе и готов бороться с преступностью . Кроме этого он назвал еще несколько направлений своей работы : надзор за исполнением законодательства , правозащитная деятельность прокуратуры . ø Заместитель генпрокурора России Иван Кондрат , который представлял своего коллегу , охарактеризовал Бакуна как грамотного и требовательного юриста . ø Депутаты без проволочек проголосовали за кандидатуру Владимира Бакуна почти единогласно и уже пожелали ему разобраться с ситуацией в Мирном Плесецкого района , где до сих пор ломают копья мэр города и председатель местного депутатского органа . ø Известно , что в пос . Кулой живет много родственников нового прокурора . В настоящее время Владимир Бакун в Москве , к своим обязанностям он приступит примерно через неделю .
Администрация Иркутской области , областное объединение организаций профсоюзов и Некоммерческое партнерство товаропроизводителей и предпринимателей региона объявили конкурс " За высокую социальную эффективность и развитие социального партнерства " . Как говорится в официальной информации организаторов , цель его проведения - привлечь внимание к решению социальных вопросов , развитию и совершенствованию системы социального партнерства , регулированию социально - трудовых отношений и согласованию социально - экономических интересов всех участников трудовых отношений . ø Предусмотрено две номинации : " Организация Иркутской области высокой социальной эффективности и лучших достижений в сфере развития соцпартнерства " и " Лучшее муниципальное образование Иркутской области по проведению работы в сфере развития социального партнерства " . Победители в первой номинации будут определяться среди организаций производственных отраслей и ЖКХ и организаций непроизводственных отраслей . ø Документация для участия в конкурсе принимается до 1 сентября . Победители будут объявлены на внеочередном расширенном заседании трехсторонней комиссии Иркутской области по регулированию социально - трудовых отношений .
Армения считает важным развитие взаимовыгодного сотрудничества и укрепление добрососедских отношений с Ираном . ø Об этом сказал министр иностранных дел РА Вардан Осканян , отметив , что есть позитивные сдвиги в плане сотрудничества в сфере энергетики , транспорта и культуры , продолжается политический диалог по региональным и международным проблемам . ø Что касается строительства газопровода Иран - Армения , то , по словам В . Осканяна , это важнейший вопрос - как один из главных факторов обеспечения энергетической безопасности и диверсификационных процессов в Армении . ø / Арменпресс /
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 01 / 16 / 617604 . shtml ] ø Федеральным оперативным штабом Национального антитеррористического комитета ( НАК ) от иностранных партнеров получена информация , которая в настоящее время проверяется , о возможном совершении диверсионно - террористического акта на наземном транспорте и в метрополитене , говорится в сообщении НАК . ø " Руководителем Федерального оперативного штаба ( ФОШ ) Николаем Патрушевым даны указания оперативным штабам в субъектах Федерации , а также членам ФОШ по приведению антитеррористических сил и средств в состояние повышенной готовности , активизации оперативно - розыскной деятельности и осуществлению комплекса предупредительно - профилактических мер " , - сообщает НАК .
Двое сотрудников общественной организации " Международный комитет по борьбе с организованной преступностью , терроризмом и коррупцией " ( ИКОКРИМ ) Николай Живой и Амир Салихов были осуждены за то , что пытались обманным путем получить от преподавателя одного из университетов Ростова - на - Дону 100 тысяч рублей . ø Как сообщает пресс - служба управления ФСБ России по Ростовской области , оба ныне осужденных были задержаны с поличным сотрудниками УФСБ о областной прокуратуры в декабре 2006 года . ø Николай Живой являлся студентом - заочником вуза , из - за непогашенной задолженности он мог быть отчислен . Потому он и обратился к преподавателю с просьбой помочь ему написать контрольную работу . А затем , когда получил уже готовый текст , он положил в портфель преподавателя , после чего предъявил некое удостоверение , сообщил , что является сотрудником ФСБ , и в настоящий момент проводится операция по выявлению преподавателей , которые берут деньги за сдачу зачетов и экзаменов . ø Правда , сообщил студент , решение о возбуждении уголовного дела в отношении преподавателя будет принимать его начальник , и с ним можно " договориться " . В роли начальника выступил Амир Салихов . На встрече с пострадавшим он потребовал 100 тысяч рублей за невозбуждение уголовного дела . ø После этого преподаватель обратился в ФСБ . Николай Живой был задержан в момент получения денег - половины требуемой суммы . При обыске автомобиля у него обнаружили удостоверение ветерана ФСБ и МВД , а также удостоверение капитана ИКОКРИМа . Амир Салихов был задержан несколькими днями позже . Оказалось , что он является одним из учредителей общественной организации , в которой также были проведены проверки прокуратурой Ростовской области , там был выявлен ряд нарушений . ø Николай Живой и Амир Салихов были признаны виновными в совершении преступлений , предусмотренных статьями " Приготовление к преступлению " и " Мошенничество , совершенное группой лиц по предварительному сговору " . Суд назначил наказание Живому - 3 года 6 месяцев , а Салихову - 2 годы 6 месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в колонии - поселении .
В понедельник в Афинах у офиса правящей партии и на почте взорваны канистры с газом . Как сообщила полиция , взрывы привели к незначительным разрушениям , никто не пострадал . Группа анархистов « Антиправительственное правосудие » взяла на себя ответственность за взрывы , позвонив на телевидение . / / Reuters
В среду сборной России предстоит очередной контрольный матч в рамках подготовки к чемпионату мира . На первый в истории матч сборных России и Эстонии уже продано около шести тысяч билетов и это не предел . Похоже на стадионе " Ле Кок - арена " будет аншлаг . ø Во все другие времена этому матчу не придали бы особого значения , но сейчас любой поединок мы рассматриваем через призму главного футбольного события года - чемпионата мира по футболу в Южной Корее и Японии . ø Исходя из этого , приходится признать , что последние новости , приходящие из стана сборной не внушают оптимизма : совсем недавно наша команда потерпела заслуженное поражение от сборной Ирландии , половина игроков " основы " полируют скамейки запасных у себя в клубах , остальные или еще не набрали свою оптимальную форму или пропускают матчи из - за красных карточек . ø В результате в распоряжении Олега Романцева лишь 8 - 9 игроков , которые показывают хороший футбол именно сейчас . ø К их числу , прежде всего , можно отнести двух " испанцев " - Валерия Карпина и Александра Мостового . Оба игрока показывают отличную игру , о чем свидетельствует хотя бы последняя победа их " Сельты " над " Атлетиком " из Бильбао со счетом 6 : 1 . Карпин и Мостовой сейчас определяют игру своего испанского клуба и полны решимости привести команду к Лиге чемпионов . ø Кстати , для Валерия Карпина , уроженца Нарвы , этот матч будет особым еще и потому , что свою карьеру футболиста он начинал в Таллине . Последний раз он выходил на поле местной арены еще в рамках чемпионата СССР , во второй лиге , когда выступал за команду " Спорт " . Однако , по словам полузащитника сборной России , эмоций в связи с этим он не испытывает . ø В Испании постоянно выходит на поле и капитан сборной России Виктор Онопко , однако сейчас его " Овьедо " играет во втором дивизионе и , похоже , пока оттуда выбираться не собирается . ø К числу боеспособных игроков можно отнести и игрока " Бордо " Алексея Смертина , этот футболист является одним из лучших игроков клуба , который сейчас занимает в чемпионате Франции шестое место . Место Смертина в " основе " достаточно стабильно , а значит , игровая практика ему в преддверии чемпионата мира обеспечена . ø Все остальные легионеры команды далеки от идеальной формы . ø Руслан Нигматуллин , Дмитрий Аленичев , Дмитрий Хлестов , Юрий Никифоров , Дмитрий Хохлов в основном сидят в своих клубах на скамейках запасных и вряд ли в ближайшее время появятся на поле . ø Так что вся надежда на игроков нашего чемпионат , однако и здесь в боевых порядках сборников видны бреши : Юрий Ковтун и Сергей Семак не имеют игровой практики из - за красных карточек , а Владимир Бесчастных и Александр Филимонов просто не могут найти свою игру . ø Так что сейчас наиболее боеспособными являются спартаковец Егор Титов , армеец Вячеслав Даев и железнодорожник Марат Измайлов . К этой группе могут присоединиться и четверо новичков , которых Олег Романцев призвал в главную команду страны из - за их успехов в первых четырех турах чемпионата России - это Дмитрий Сычев , Александр Кержаков , Антон Бобер и Дмитрий Сенников . ø Можно предположить , что все новые игроки сборной получат возможность проявить себя в матче с Эстонией и именно их настрой может привести к победе . ø Однако стоит задаться вопросом : не слишком ли поздно Романцев затеял просмотр молодых и перспективных кадров ? Ведь чемпионат мира уже через два месяца . ø При этом до сих пор не прояснилась ситуация , почему прекрасно играющие в последних матчах Сергей Овчинников и Ролан Гусев не удостоились чести быть призванными в главную команду страны , а игроки , которые сейчас явно далеки от своей оптимальной формы все равно выйдут на поле в футболках национальной сборной ? ø Вполне возможно , что ответы на эти вопросы даст игра в Таллине . Интересно , что главный тренер сборной Эстонии по футболу голландец Арно Пайперс рассматривает назначенный на среду товарищеский поединок с российской сборной как генеральную репетицию перед официальными отборочными матчами европейского первенства . Так что настрой эстонской команды обеспечен , романцевская же сборная может вновь неприятно удивить . Но зачем загадывать , лучше дождаться игры и увидеть все своими глазами .
С 1 августа 2007 г . открывается возможность обмена ММS - сообщениями между ОАО " МегаФон " и следующими компаниями : Байкалвестком ( ЗАО " Байкалвестком " ) , РФ , Иркутская область ; Moldcell ( Moldcell SA ) , Молдова . ø Рубрики : Мобильная связь , Маркетинг , ПО
Сбербанк России и " Транснефть " подписали соглашение о намерениях , предусматривающее кредитование банком инвестиционных проектов компании и предприятий группы " Транснефть " на сумму до $900 млн . По словам президетна Сбербанка Андрея Казьмина , в рамках соглашения подписаны договоры об открытии невозобновляемых кредитных линий , по которым в июне Сбербанк предоставит " Транснефти " кредиты на сумму 10 млрд . рублей сроком до 5 лет для финансирования проекта расширения Балтийской трубопроводной системы . ø До конца 2003 года сумма финансирования проекта БТС Сбербанком может быть увеличена до 16 , 8 млрд . рублей на срок до 7 лет . По словам президента банка , кредит будет предоставлен в национальной и иностранной валюте примерно в равных долях . Обеспечением кредита являются финансовые потоки от договоров на прокачку нефти . ø Как отметил президент " Транснефти " Семен Вайншток , часть средств Сбербанка , предусмотренных соглашением о намерениях , планируется направить на расширение трубопроводных мощностей внутри России . / / Интерфакс
Сразу в трех матчах очередного игрового дня Национальной Баскетбольной Ассоциации арбитры изгнали с площадки арбитров команд . Так , наставник " Юты " Джерри Слоун был награжден двумя техническими фолами за то , что долго пререкался с судьей . Это произошло после того , как не было зафиксировано грубое нарушение правил против Андрея Кириленко . Менеджеры " Миннесоты " и " Сиэтла " Флип Саундерс и Нэйт Макмиллан также отправились отдыхать за то , что пытались обвинить судей в несправедливом судействе , сообщает sport . rbc . После игр оба естественно выставили себя невинными жертвами судейского произвола .
На сегодняшний день они собирают по 26 , 1 центнера с гектара . ø Этот показатель превышает среднюю урожайность по области на 4 , 1 ц / га . ø Сегодня полностью закончена уборка зерновых культур в опытно - производственном хозяйстве « Кийское » . С 3 тыс . 25 гектаров хлеборобам удалось собрать 9 тыс . 680 тонн зерна . При этом они добились урожайности до 32 ц / га , что превысило уровень прошлого года в 1 , 5 раза . ø Более 90 % площадей убрали также фермеры А . Н . Шунайлов ( Александр Николаевич ) , М . М . Котов ( Михаил Михайлович ) , В . А . Земляницын ( Владимир Александрович ) . В этих хозяйствах в нынешнем году рекордный урожай – свыше 40 центнеров с гектара , при этом фермеры выдерживают хороший темп уборки . ø В целом в районе убрано 80 , 3 % площадей , что составило 39 682 гектара . При благоприятных погодных условиях уборочную страду планируется завершить в течение десяти дней . ø По данным областного департамента сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности , на сегодняшний день по области убрано 81 , 8 % площадей , занятых зерновыми . Аграрии Кузбасса уже собрали 1 млн 336 тыс . тонн зерна .
Комиссия Роснедр по вопросам досрочного отзыва лицензий министерства природных ресурсов признала , что дочерняя компания ТНК - ВР " Русиа Петролеум " нарушила условия лицензии на добычу газа на Ковыктинском месторождении . ø Компании дано три месяца на устранение нарушений . ø Суть претензий Роснедр к " Русиа Петролеум " была оглашена еще в январе : компания не справляется с ранее обговоренными объемами добычи газа для нужд Иркутской области . Как сообщил в интервью ИТАР - ТАСС заместитель главы Росприроднадзора Олег Митволь , " по условиям лицензии добыча должна осуществляться в объеме 9 млрд кубометров , а на самом деле эта цифра чуть меньше 1 млрд " . ø Через три месяца Росприроднадзрор проведет еще одну проверку выполнения условий соглашения , материалы которой затем поступят в Роснедра . ø Ранее глава Минприроды Юрий Трутнев назвал это " более чем существенным нарушением " . ø Исполнительный директор по развитию газового бизнеса компании ТНК - ВР ( акционера оператора проекта ) Виктор Вексельберг заявил , что проводимые переговоры о вхождении " Газпрома " в проект разработки Ковыктинского месторождения будут зависеть от результатов этой проверки Росприроднадзором . ø По словам представителей ТНК - ВР , лицензия была выдана более 10 лет назад , когда прогнозировался такой уровень спроса на газ в Иркутской области , однако в настоящее время такого объема потребления в области нет , хотя компания готова начать добычу и поставку газа . Около года назад ТНК - ВР подготовила изменения в лицензионное соглашение по Ковыкте , однако Роснедра до сих пор их не утвердили . ø ( информация с сайта http : / / www . bbcrussian . com / )
Минприроды России еще не получал заявку по освоению Ковыктинского месторождения от компании « Газпром » , заявил глава ведомства Юрий Трутнев . У меня был разговор с Миллером ( председатель правления « Газпрома » ) . Он должен заехать на следующей неделе . Мы ждем заявок от его ведомства , но их пока нет » , - сказал Трутнев . ø В настоящее время « Газпром » рассматривает возможность строительства в Иркутской области завода по переработке газа , что может повлиять на сроки ввода в строй Ковыктинского газоконденсатного месторождения , которое является крупнейшим в Восточной Сибири ( запасы составляют более 2 трлн кубометров газа ) . / / РИА « Новости »
На Камчатке в районе Мутновского вулкана во время циклона пропали 7 человек . Как сообщили в главном управлении ГО и ЧС Камчатской области , группа пожарных инспектировавших Мутновскую ГеоТЭС выехала 29 января на двух автомобилях в сопровождении бульдозера . Машины попали в сильную метель . Через некоторое время связь с людьми была потеряна и до настоящего времени их точное местоположение неизвестно . ø На поиски людей с Мутновской ГеоТЭС вышел вездеход . Сильный ветер не позволяет отправить на поиски вертолет . ø Специалисты ГО и ЧС находятся в состоянии повышенной готовности . / / РИА " Новости "
В пригороде Буэнос - Айреса в результате столкновения двух пассажирских составов погиб один человек , 50 получили ранения . Как сообщил РИА " Новости " представитель железной дороги Фернандо Хантус , все пострадавшие в настоящее доставлены в больницы столицы с ушибами и сотрясениями мозга , один из пассажиров находится в тяжелом состоянии . ø " Скорее всего , авария произошла по вине машиниста прибывающего на станцию поезда , который по непонятным причинам проигнорировал запрещающий сигнал светофора . Это привело к столкновению с пассажирским составом , находящимся на этом же пути в ожидании сигнала для отправления " , - сказал Хантус . ø За последнее время это уже вторая крупная авария такого рода в Аргентине . В начале марта в результате столкновения двух пассажирских поездов в районе Палермо пострадали 129 человек . ø / / " Газета . Ru " ø Постоянный адрес данной страницы : ø http : / / www . gazeta . ru / 2005 / 04 / 20 / last155238 . shtml
Петровск - Забайкальским межрайонным прокурором Читинской области возбуждено уголовное дело по факту дорожно - транспортного происшествия по ч . 3 ст . 264 УК РФ ( нарушение лицом , управляющим транспортным средством , правил дорожного движения , повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц ) . ø 9 марта 2007 года около 18 часов по местному времени в Петровск - Забайкальском районе Читинской области произошло дорожно - транспортное происшествие . В результате аварии погибли 2 человека , 11 получили травмы различной степени тяжести . ø На место происшествия выезжала следственно - оперативная группа , в состав которой вошли Петровск - Забайкальский межрайонный прокурор , начальник ОВД города Петровск - Забайкальский и Петровск - Забайкальского района , судмедэксперт и эксперт - криминалист , а также специалисты МЧС района . ø Первоначальными следственными действиями установлено , что автобус корейского производства марки " КИА " , принадлежащий индивидуальному предпринимателю Владимиру Васильеву , следовал по федеральной трассе Иркутск - Чита . В нем находились 19 пассажиров и 2 водителя , следовавших из города Улан - Удэ в Китай . ø В 15 километрах от села Хохотуй при прохождении опасного поворота водитель не справился с управлением . В результате автобус сбил металлическое ограждение и опрокинулся с дороги в овраг . ø В настоящее время , сообщили корреспонденту REGIONS . RU в пресс - службе генпрокуратуры РФ , создана следственно - оперативная группа под руководством начальника отделения по расследованию дорожно - транспортных происшествий Следственной части Следственного управления УВД Читинской области , проводится расследование . ø www . regions . ru
Милиция отмечает , что залы игровых автоматов в Москве и других крупных городах России грабят все чаще . И причина тому – плохая охрана этих заведений . Налеты совершаются в ночное время , когда в зале зачастую даже нет охраны , а находится лишь оператор . Именно так произошло в Вольске . Благодаря оперативности сотрудников милиции , финал у этой истории почти рождественский . ø В пол - второго ночи патрульной автомашине вневедомственной охраны Вольска поступил вызов . Через две с половиной минуты наряд был уже на месте – у входа в зал игровых автоматов . Вслед за ним выехал дополнительный наряд , чтобы блокировать возможные пути отхода преступников . ø Дежурный ПЦО ОВО Вольска Александр Макеев : Один пытался скрыться , но мы поймали , задержали – все обошлось . ø Еще пять секунд потребовалось , чтобы задержать второго грабителя . После бессонной ночи участники разбоя отдыхают в камере . Даже во сне они продолжают убегать от милиционеров . ø Во время задержания налетчики признались , что грабить салон решились от отчаяния – накануне они проиграли в этом зале большую сумму денег . Выпив для храбрости , через 4 часа они снова пришли в игровой зал и потребовали вернуть проигранные деньги . Администратор отказалась . Тогда один из нападавших приставил ей нож к горлу и , взяв ключи от автомата , выгреб всю выручку – 21 тыс . рублей . ø Во время налета грабители обрезали телефонный кабель , забрали у девушки - оператора сотовый и даже заблокировали входную дверь . Не помогло – администратор успела нажать кнопку тревожного вызова милиции . ø Один из задержанных дважды судим – за кражи . Однако нож к горлу девушки приставлял не он , а его напарник . « А ты говоришь , как будем отмечать Новый год » , сказал нападавший своему другу . Теперь все праздники они проведут здесь . ø Сюжет « Вести . Саратов » от 9 января 2006 года ø Автор – Михаил Белоусов
Спродюсированное Спайком Джонсом " Шоу чудаков " ищет разницу между героем и клиническим идиотом . ø Когда человек засовывает в задний проход маленькую голубую машинку - это подвиг . Пускай маленький и скромный , пускай это невозможно объяснить пожилому врачу - рентгенологу , к которому потом человек с машинкой идет на прием . А что делать - какая жизнь , такие и подвиги . ø " Шоу чудаков " ( " Jackass : The Movie " ) - это полнометражная версия шоу MTV . Шоу сняли с эфира после того , как несколько подростков пострадали , пытаясь повторить номера , исполненные компанией Джонни Ноксвилла . Надо думать , обошлись им эти попытки дорого - кормить двухметрового крокодила курятиной , заправленной за резинку трусов , слетать с горы на тележке из супермаркета или драться на ринге с мировой чемпионкой по тайскому боксу трудно . ø " Сейчас эта девка меня размажет " , - нервно говорит испуганный бородатый парень . Через несколько секунд под заинтересованным взглядом видеокамер чемпионка по муай - тай делает из него котлету , потом отходит и улыбается растерянной детской улыбкой . Окровавленный бородач утирает кровь из разбитого рта и тоже смеется - несколько напряженно , но искренне . ø Так продолжается весь фильм - частая нарезка трюков идет без всякой связки , парни падают , валяют дурака , выплясывают голыми в японском супермаркете и исполняют очаровательный перформанс " Ночные панды " - пробег по вечернему Токио в костюмах медведей . Ну и маленькая голубая машинка , конечно . ø Спродюсировал эту историю Спайк Джонс , постановщик " Адаптации " и " Быть Джоном Малковичем " . Может быть , он ввязался в этот проект , чтобы отдохнуть от своего постоянного сценариста Чарли Кауфмана . Может быть , чтобы просто немного разбавить свой тяжеловесный статус самой успешной персоны Голливуда . А может - просто для смеха , как и Генри Роллинз и прочие знаменитости , участвующие в этой экстремальной клоунаде . ø Потому что все это действительно невыносимо смешно . Номера , которые выделывают семеро парней из труппы Jackass , - это дикая средневековая клоунада с карликами и толстяками , избиение арлекинов палками и прочее хулиганство , учиненное на дорогих полях для гольфа и среди сумрачных офисных зданий . Дать сосок детенышу крокодила - это вам не мамочкин пирог трахать . ø Что - то в этом духе проделывает сотню раз переломанный Джеки Чан - все равно , что бы он ни снял , люди больше всего ждут финальных кадров с неудачными трюками . Авантюрный дух актуального искусства с его выходками и скандалами , слава богу , живет не только в модных галереях . ø Однако Спайк Джонс не был бы самим собой , если бы не вложил в эту нарезку из трюков свой персональный кукиш . " Шоу чудаков " со Спайком Джонсом в титрах - это идеальный голливудский фильм в самом безумном , гротескном и веселом виде . Опущено все лишнее , весь декор , вся упаковка - драматические диалоги , непременная любовная линия , тяжелое прошлое героя и прочая фигня . Остался балаган , дистилированный до великолепной бессмысленности . Как если бы из " Перл Харбора " убрать все , кроме авианалета , или из " Место встречи изменить нельзя " все , кроме " А теперь горбатый " . ø Потерявшее своих героев MTV снова принимает их в объятия . " Шоу чудаков " появится на MTV Movie Awards в номинации " Лучшая команда на экране " . Значит , снова несколько подростков переломают себе руки - ноги , пытаясь понять - чем герой отличается от клинического идиота .
Наставник хоккейной сборной настроен на победу ø Тренерский штаб команды во главе с Владимиром Крикуновым , Павлом Буре , Владимиром Юрзиновым и Борисом Михайловым намерен бороться только за " золото " . Чтобы повторить успех Альбервилля - 1992 и вернуть российской сборной чемпионский титул . ø - Я уверен , что у нас есть все шансы на победу , - сказал корреспонденту " Труда " главный тренер хоккейной сборной России Владимир КРИКУНОВ . - Надо только немного сыграться . ø - На ваш взгляд , кто основные конкуренты ? ø - Сейчас полно сильных сборных . Канада , США , Чехия , Швеция , Финляндия , Словакия . . . Уровень хоккея в мире настолько вырос , что даже Германия может преподнести сюрприз . ø - Место травмированного Николая Хабибуллина занял голкипер питерского СКА Максим Соколов . Он едет в Турин в качестве основного или запасного вратаря ? ø - Не хочу загадывать . На месте разберемся . У нас в команде три равноценных голкипера : Евгений Набоков , Илья Брызгалов и Максим Соколов . А кому из них занимать место в воротах , будем решать непосредственно перед матчами . ø - Многие хоккеисты жаловались , что в Солт - Лейк Сити жили чуть ли не в студенческом общежитии . Как будут обстоять дела на этот раз ? ø - Разместимся в пятиэтажном корпусе , который будем делить с женской хоккейной сборной . Условия хорошие , есть даже VlР - апартаменты . На первом этаже находится большая комната , где можно проводить собрания , смотреть записи матчей . А что еще надо для плодотворной работы ? ø - Руководство Олимпийского комитета России составило своеобразный " медальный план " . И в нем хоккею отводится лишь " бронза " . Почему ? ОКР не верит в российскую сборную ? ø - Нет , скорее люди перестраховываются . По подбору игроков мы - одни из фаворитов . Но олимпийские турниры всегда непредсказуемы . Вспомните , как в четвертьфинале Игр - 2002 шведы проиграли белорусам . Пусть говорят о третьем месте как об оптимальном результате . . . Мы же будем биться только за " золото " .
Профи ø Хочешь - не хочешь , а если трудишься в сфере узкоспециализированной , профессиональных секретов будет хоть отбавляй . Равно как и желающих их познать . Взять , к примеру , спортивную медицину . В нашем городе в этом направлении работают всего несколько человек . А посему свою " святую " задачу мы увидели в том , чтобы об их работе разузнать . Поговорить о тонкостях души и тела человеческого предложили Константину ХАРИТОНОВУ , заведующему врачебно - физкультурным диспансерным отделением городской поликлиники N1 . ø Кабинет Константина Васильевича напоминает тренерскую : стены увешаны спортивными плакатами , за стеклами стеллажей книги по спорту и медицине . На рабочем столе - листок с надписью : " Не согласен - возражай , возражаешь - предлагай , предлагаешь - делай ! " . Интересуюсь : " Это ваш девиз по жизни ? " . ø - По работе . Считаю , что надо проявлять инициативу , но только обоснованную . Тогда она не будет наказуема . Причем инициативу в делах , а не в словах , иначе слишком уж смахивает на демагогию . ø - Приезд в Норильск - это тоже была обоснованная инициатива ? ø - История переселения на Север связана с моей профессиональной деятельностью . После окончания в 1973 году Ленинградского педиатрического медицинского института и четырехгодичной " распределенческой " отработки в Ярославской области я вернулся в Питер . В то время на территории нашего лечебного учреждения построили кооперативный дом , в котором поселилось несколько норильских врачей . Они ( по советским понятиям , герои , первооткрыватели Севера ) с гордостью рассказывали о своем городе . Ну , разве можно было устоять ? Естественно , нет . Потому однажды я сел в самолет и вылетел в Норильск . В этом году исполнилось уже 23 года моей северной врачебной практики . ø - Термин " спортивная медицина " известен многим . Вроде , понятно , чем именно занимается такая медицина , и в то же время есть вопросы . . . ø - Наверное , будет яснее , если привести ее прежнее название : врачебный контроль за занимающимися физкультурой и спортом . Мы сотрудничаем с людьми , имеющими то или иное отношение к физкультуре и спорту : проверяем их физическое и эмоциональное состояние , выявляем отклонения в здоровье , если таковые имеются . Так можно предотвратить появление травм и развитие сопутствующих заболеваний . ø Под контролем врачебно - физкультурного диспансерного отделения находятся как профессиональные спортсмены , так и те , кто занимается тренировками " для себя " : участники групп здоровья , общей физической подготовки . И если с профессионалами видимся регулярно - на осмотрах , диспансеризации , то с " любителями " гораздо реже , в основном на консультациях по проблемным вопросам . ø - Наверное , существует сугубо норильская специфика работы со спортсменами ? ø - Конечно . В атмосфере Норильска кислорода на 15 - 16 % меньше , чем в материковском воздухе . А теперь представьте , насколько возрастают запросы к здоровью занимающихся в наших условиях ! Помню , когда я , только приехав в Норильск , устроился врачом по функциональной диагностике , занялся электрокардиографией . И не переставал поражаться : у всех спортсменов наблюдались те или иные отклонения по здоровью . Со временем я понял , что для Норильска такие показатели - норма . И несмотря на экстремальные норильские условия , наши ребята порой добиваются более высоких результатов , чем их материковские " коллеги " . А все потому , что организм северянина изначально более закален , следовательно , мы имеем некоторое преимущество . ø - Не верится , что за преимущество нет расплаты . . . ø - Есть . К сожалению . В спортивной медицине существует термин " цена нагрузки " . Наши ребята за медали и кубки рискуют в плане здоровья неизмеримо больше , чем материковские спортсмены . Хотя способ уберечь себя существует : тот , кто соблюдает правильный режим тренировок и отдыха , и достигает спортивных вершин , и не имеет особенных отклонений в здоровье . ø - Какой самый травматичный вид спорта ? ø - Приоритетного в этом смысле вида нет . К рискованному можно отнести футбол , где много переломов в результате столкновений . Огромной нагрузке на сердце подвержены мотогонщики . Боксеры и борцы всегда в группе риска - у них страдают зрение и вся ЦНС , хотя большинство травм все - таки легкие : ушибы , ссадины , повреждения связок . ø Зимние виды спорта считаются менее опасными , чем летние . Это объясняется низкой температурой воздуха , более благоприятной для деятельности сердечно - сосудистой системы . Хотя вот горнолыжники страдают от огромных нагрузок на позвоночник и травм коленного сустава . Лыжные гонки при перегрузке опасны для сердца . У фигуристов часто случаются травмы голеностопа . Хоккеисты травмируют голеностопный , плечевой , коленный суставы , получают переломы ключиц . ø - Что делать , если спортсмен обладает талантом в определенном виде спорта , но здоровье не позволяет ему заниматься ? ø - При абсолютных противопоказаниях о спорте ему однозначно придется забыть . При относительных - вопрос решается с учетом желания спортсмена , уровня подготовки , стажа занятий и состояния здоровья . Оформляется индивидуальный информационный допуск , в котором ставится подпись врача , тренера и самого спортсмена , удостоверяющие , что они в курсе ситуации , но готовы продолжать работать и настаивают на допуске . Разумеется , это огромная ответственность , так как необходимо соблюдение принципов индивидуального контроля . ø - А были пациенты , пытавшиеся подсунуть взятки ? ø - Какие там взятки ! У нас дружный коллектив , и подставлять своих же коллег ни один из нас не будет , заверяя " липовую " справку . И потом , это просто неэтично . ø - Представим ситуацию : родители отдали ребенка в какой - либо вид спорта и через некоторое время , судя по его состоянию , пришли к выводу , что он получает чрезмерную нагрузку . Могут ли они проконсультироваться у вас о том , как правильно нагружать ребенка ? ø - Конечно , могут . В отдельных случаях и по просьбе не только родителей , но и тренеров , наши специалисты посещают тренировки , чтобы решить , кто из ребят может продолжать в том же темпе , а кому надо сбавить обороты . По этой же причине спортсмены дважды в год проходят диспансеризацию - чтобы выявить изменения , связанные с нерациональными занятиями . ø - Существует ли единая норма питания , наиболее " выгодная " для занимающихся спортом ? ø - В каждом виде спорта есть собственная , наиболее предпочтительная диета . Общие же рекомендации питания таковы : зимой для поддержания энергии лучше питаться продуктами , богатыми углеводами и жирами . Это вафли , овсяная каша , оладьи с сиропом , изюм , орехи , мед , мясо , рыба , творог , хлеб и фрукты . Согласно имеющимся оценкам , до 60 % калорий , сжигаемых во время зимних тренировок , идет на обогрев тела . Недопустим алкоголь : он не только притупляет чувствительность , но и расширяет сосуды и увеличивает потерю тепла . ø - Ситуация : врач настоятельно не рекомендует спортсмену те или иные физические нагрузки . А тот все равно занимается и в итоге достигает вершин , вопреки всем обстоятельствам . . . ø - Бывали и такие случаи . В данной ситуации работает мотивация и целевая установка : " Я докажу всем , что я могу ! " . Если хочет доказать достаточно сильно - докажет . Но еще раз напомню о цене нагрузки . Да , эти люди добираются до " олимпа " . Но если в ближайшие годы здоровье может быть по - прежнему хорошим , то отдаленных - то прогнозов никто не просчитывал ! Как аукнутся лет через 15 - 20 эти успехи ? ø - Недавно группа ученых вывела теорию , что любую болезнь можно победить психологически , в том числе и рак - тем же путем мотивации . Как вы к этому относитесь ? ø - Могу сказать , что резервы организма - дело непредсказуемое , они не поддаются прогнозам . Но существует еще и статистика . И она говорит , что спортом должны заниматься абсолютно здоровые люди - их занятия закаляют , делают крепче , выносливей . Те же , кто идут в спорт , имея заболевания , рискуют вдвойне . Причиной повреждений становятся нерациональные занятия , ошибки в тренировках , происходящие из - за желания сделать " слишком много , слишком быстро " . ø Важна и подготовленность к усиленной физической работе . В заявочном листе любых соревнований , кроме отметки о том , что спортсмен здоров , делается запись : " Данный спортсмен соответствует требованиям данных соревнований " . Если человек подготовлен , он не получит травму . ø Когда я работал в Ленинграде , был такой случай . Восьмерка гребцов должна была поехать на чемпионат Европы , но накануне отъезда их лидер , загребной , получил травму и не смог попасть на соревнования . Тогда ребята обратились к другим гребцам , имевшим хорошие физические данные , но не подготовленным должным образом . В итоге они стали призерами чемпионата Европы , а тот парень , что согласился выступить загребным , попал на больничную койку с острым перенапряжением . ø - Опытные тренеры говорят , что готовить к соревнованиям мужчин и женщин - чуть ли не две разные науки . Так ли это ? ø - У меня был коллега , тренировавший исключительно женщин . Я задал ему тот же вопрос . Он ответил : " У мужчин все ясно - сделал такое - то упражнение , получишь такой - то результат . У женщин - что - то выполнила , ничего не получилось , сделала то же второй раз - все вышло просто здорово , третий - опять сбой " . Женщины более непредсказуемы - так создано природой . ø Если говорить о " женских " и " мужских " видах спорта , то я считаю , что дамы могут заниматься любым спортом , не забывая только , что они СЛАБЫЙ пол , а значит , большие нагрузки им вредны . Не забывайте , что главная функция женщины , определенная природой , - деторождение . И неразумными тренировками навредить себе и будущим детям очень легко . ø - Значит , сводные группы из мужчин и женщин - это как минимум нарушение медико - спортивных норм ? ø - Абсолютно . Дети не должны заниматься с подростками , подростки - со взрослыми , женщины - с мужчинами , а мальчики - с девочками . Я не знаю ни одного серьезного тренера , работающего в спорте высоких достижений , который бы тренировал сводные группы - если только это не определено правилами . Хотя при массовых занятиях такое возможно , там ведь главная забота - оздоровление участников . ø - Вот мы и добрались до " пикантной " темы . Говорят , секс положительно влияет на физическое состояние женщин и отрицательно - на мужчин . ø - Есть такое мнение . Мужчина после сексуального контакта опустошен , а женщина , как принимающая сторона , напротив , имеет гормональный взрыв . Это тоже " каприз " природы : так устроено , что мужчины при любом общении с противоположным полом расходуют силы . Кстати , практика сексуальной " помощи " использовалась в ГДР при подготовке пловчих : накануне соревнований они имели половой контакт и показывали очень хорошие результаты . ø - То есть секс - естественный допинг ? ø - Для женщин - да . ø - А как быть с химическим допингом ? У нас в городе есть прецеденты употребления ? ø - Нет , на нашем уровне проблема допинга не актуальна , ведь спортсмены , выезжающие на крупные соревнования , допинговые пробы сдают непосредственно на месте проведения турниров . Хотя , признаться , подозрения на прием допинга в некоторых случаях были - об этом свидетельствовали результаты наших обследований , но спортсмены , понятно , не сознавались . ø Одно время был популярен своеобразный " натуральный " допинг , без инъекции химических веществ . У человека из вены брали кровь , после чего он усиленно тренировался , а накануне соревнований эту кровь вводили обратно . Он ощущал прилив сил и показывал головокружительные результаты . Но сегодня все это пресекают - выдают следы уколов и аномально повышенный гемоглобин . ø Вообще секретов в спортивной медицине много . Имеется и определенная закономерность : чем сильнее развивается спорт , тем больше - и спортивная медицина . А это значит , нам еще не раз предстоит стать свидетелями удивительных человеческих возможностей .
Сопредседатель СКК от грузинской стороны Манджавидзе распространил письмо , касающееся задержания силовыми структурами Грузии военнослужащих миротворческих сил от РСО - Алания . В письме говорится , что задержанные обвиняются в разбойном нападении и незаконном лишении свободы граждан Грузии , в связи с чем 30 августа каждый из них приговорен Мцхетинским районным судом к 2 месяцам лишения свободы . ø Как сообщили корреспонденту « Рес » в аппарате югоосетинской части СКК , « задержание и обвинения в адрес двух граждан Российской Федерации незаконны . Согласно протоколу СКК №7 от 6 декабря 1994 года , ø « Члены воинских контингентов и групп военных наблюдателей попадают под исключительную юрисдикцию своих Сторон в том , что касается любых правонарушений , которые ими могут быть совершены » . А согласно статье 18 того же протокола , « надзор за законностью деятельности воинских контингентов осуществляют органы прокуратуры каждой из Сторон » .
Таймыр лидирует по уровню вакцинации среди регионов . ø Работу таймырских медиков на федеральном уровне назвали одной из лучших в Красноярском крае и в стране . ø В 2006 году специалисты Таймырской центральной районной больницы провели иммунизацию населения от дифтерии , коклюша , столбняка , полиомиелита , кори , эпидемического паротита , краснухи , туберкулеза , вирусных гепатитов А и В , гриппа . ø Как сообщает ИА " Таймырский телеграф " , начальник отдела по организации медицинской помощи населению Петр Суровцев рассказал , что на Таймыре в рамках реализации нацпроекта " Здоровье " против гриппа привиты все директированные группы населения района . ø www . regions . ru
Взрыв , ø прогремевший в среду утром в Петербурге у квартиры банкира Михаила ø Борщова , правоохранительные органы связывают с шалостью подростков . Об ø этом сообщили " Интерфаксу " источники в Главном управлении внутренних дел ø ( ГУВД ) Санкт - Петербурга и Ленинградской области . ø По имеющимся данным , это был взрыв петарды . Однако источники ø подчеркнули , что это только одна из рабочих версий . ø Согласно другой версии , взрыв в доме 2 на Петровской набережной ø ( Петроградский район ) связан с профессиональной деятельностью ø Борщова , который является заместителем управляющего банка ø " Агропромкредит " . ø В настоящее время на месте происшествия работают представители ø районной прокуратуры и милиции . Решается вопрос о возбуждении ø уголовного дела . ø Взрывное устройство мощностью примерно 50 - 60 граммов в тротиловом ø эквиваленте было прикреплено на растяжке к двери квартиры , в которой ø проживает М . Борщов . Оно сработало , когда банкир открывал входную ø дверь . В результате взрыва он был легко ранен .
Указом министра культуры Азербайджана Полада Бюльбюльоглу от занимаемой должности освобожден художественный руководитель и директор Азербайджанского Государственного Академического Национального Драматического Театра Алиаббас Кадыров . ø Как сообщили АПА в пресс - службе театра , другим указом министра на должность директора театра назначен Магбет Буньятов . ø А Марахим Фарзалибеков назначен на должность главного режиссера Азербайджанского Государственного Академического Национального Драматического Театра . Другим указом министра культуры от занимаемой должности освобожден директор Азербайджанского Государственного Театра Юного Зрителя Кямал Азизов . ø На эту должность назначен Мубариз Гамидов . ø Отметим , что К . Азизов проработал в должности директора театра 18 лет . ø Бывший руководитель Азербайджанского Государственного Академического Национального Драматического Театра Алиаббас Кадыров в интервью АПА пожелал успехов новому директору театра и отметил , что будет работать в должности художественного руководителя театра . По его словам , ему поручено заниматься всей созидательной работой театра .
Lithuanian President Rolandas Paksas welcomes the Russian State Duma ' s decision to ratify the agreement on the Russian - Lithuanian border , the press service of the Lithuanian president has announced . ø He believes this decision will improve Russian - Lithuanian economic , political , social and cultural relations , the press service reported . Mr . Paksas also believes that the realisation of the agreements between Russia and the European Union will help resolve the Kaliningrad transit issue ( Kaliningrad is a Russian enclave in the Baltic ) , and expand regional cooperation between Russia , Lithuania and other neighbouring countries . ø Lithuanian politicians also highly appreciated ratification of the agreement on the Russian - Lithuanian border and the agreement between the Russian Federation and Lithuania on delimitation of the exclusive economic zone and continental shelf in the Baltic Sea . ø Lithuanian Ambassador to Russia Rimantas Sidlauskas , who in the late 1990s headed Lithuania ' s national delegation at the negotiations on border cooperation with Russia , stated that ratification of the agreement would mark a step towards normalisation of complicated Russian - Lithuanian relations . ø Chaiman of the State Duma international committee on Lithuanian seim affairs Gediminas Kirkilas also welcomes ratification of the set of documents . " The fact that Russia observes the earlier reached agreements is very important . It certainly increases confidence in Russian - Lithuanian relations and settlement of the Kaliningrad problem , " the Lithuanian MP stated at a press conference . / / RIA - Novosti
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 09 / 18 / 680860 . shtml ] ø Генсек ООН Пан Ги Мун выступил против возможного применения военной силы в отношении Ирана , не отказавшегося от своих ядерных программ , несмотря на резолюции Совета Безопасности . ø " Позиция ООН и моя личная в отношении иранской ядерной проблемы заключается в том , что она должна разрешаться путем диалога и мирными средствами . Я призываю Иран в большей степени сотрудничества и открытости с МАГАТЭ " , - заявил Пан Ги Мун . По его мнению , возможные новые санкции могут носить только " мирный характер " .
ЕС сожалеет об отказе России экстрадировать в Великобританию бизнесмена Андрея Лугового , однако не желает дальнейшего обострения российско - британских отношений . « Мы выражаем обеспокоенность отказом России конструктивно сотрудничать с Британией , однако мы стараемся держать дело в рамках и не дать ему нарастать как снежный ком » , – заявил представитель Португалии , председательствующей в ЕС . / / Reuters
ОВОЩИ И ФРУКТЫ ø МОРКОВКА ИЗ АФРИКИ ø Давно замечено : чем ближе лето , тем быстрее дорожают овощи и фрукты . Но в апреле , по заверению оптовиков , цены на " витамины " не изменятся . ø На рынке появились картошка и морковь нового урожая , завезенные из Египта и других теплых стран . По этой причине закрома от отечественных овощей и фруктов освобождаются . На рынок поступит достаточно большое количество продуктов , говорят овощные оптовики . И цены на овощи останутся мартовские . ø Стоимость фруктов тоже , скорее всего , не изменится . Цены на бананы - мандарины - яблоки и без того высоки . А это значит , что если их поднять еще больше , то " витаминчики " люди просто перестанут покупать . ø * * * ø АЛКОГОЛЬ ø ПЕСТИЦИДЫ МЫ БОЛЬШЕ НЕ ПЬЁМ ! ø Чиновники объявили широкомасштабную борьбу с вредным для здоровья алкоголем . На днях Главный санитарный врач России Геннадий Онищенко запретил ввоз в страну грузинских и молдавских вин . Причина : обнаруженные в них опасные для здоровья пестициды . ø Нишу молдавских и грузинских вин скоро займут болгарские , венгерские и румынские . Из - за временного дефицита стоимость дешевых вин в России наверняка поднимется процентов на 20 , утверждают в Национальной алкогольной ассоциации . ø Водка тоже подорожает процентов на 5 . Ведь многие ликероводочные заводы до сих пор не получили от налоговой службы новых акцизных марок , и объем производства " беленькой " составляет сейчас примерно половину от прошлогодних объемов . ø Предполагается , что на 10 % подорожают импортные коньяки , виски и дорогие вина . С 1 апреля вступил в силу запрет на ввоз в страну алкоголя с прошлогодними акцизными марками . Новые марки импортеры не получили до сих пор . Это значит , что пока в страну не возобновятся поставки элитного алкоголя , ценники на оставшуюся в магазинах заграничную выпивку будут переписывать каждую неделю . Спрос - то остается прежним , а новых поступлений пока нет . ø * * * ø ТОПЛИВО ø ГОРЮЧЕЕ ПОДОРОЖАЛО ЗАРАНЕЕ ø Весной цены на бензин обычно идут в рост . Так , по крайней мере , случалось в прошлые годы . Но в нынешнем году правительство пытается изменить ход событий . ø Премьер - министр Михаил Фрадков на днях лично попросил нефтяных баронов " держать цены " без изменений . ø Возможно , что руководители крупнейших нефтеперерабатывающих заводов страны предугадали просьбу правительства и подготовились к ней заранее , считают эксперты " Русского топливного агентства " . - В 2006 - м топливо стремительно стало дорожать сразу после Нового года . ø Зато в марте рост цен прекратился . Больше того , они пошли на спад - на 0 , 1 % за первую неделю весны . Аналитики уверены , что хозяева нефтеперерабатывающих заводов просто не рассчитали сил , задрав цены на топливо в январе - феврале - в сезон , когда автомобилисты реже всего заправляются . ø Так что же нас ждет в апреле ? С одной стороны , поднимется спрос на бензин , чему способствуют и посевная , и появление на дорогах " подснежников " ( автомобилистов , которые не используют " железных коней " зимой ) . С другой - правительство просит не поднимать цены . В такой ситуации , как считают эксперты , стоимость бензина на несколько месяцев все - таки будет заморожена . ø * * * ø ЗАКУСКА ø ПРОДАЖИ КУР ПАДАЮТ ø Птичий грипп бьет по ценам : люди боятся покупать курятину . За последние месяцы стоимость курятины на оптовых базах упала почти на треть . Снижение цен продолжится дальше . В том числе и в рознице . Эксперты считают , что мясо кур на прилавках подешевеет на 2 - 3 % . ø А свинина и говядина в цене не изменятся . ø - Стоимость красного мяса настолько выросла за последнее время , что достигла потолка покупательной способности россиян , - уверены эксперты Национальной мясной ассоциации . ø По мнению маркетологов , в такой ситуации цены на свинину и говядину никто задирать не станет . ø * * * ø ИЗ ОВСЯНКИ ДЕШЁВОЙ КАШИ НЕ СВАРИШЬ ø Великий пост заканчивается ( 22 апреля - на Сочельник ) , а цены на крупы по - прежнему ползут вверх . Но если в последнее время они росли по 10 - 15 % в месяц , то в апреле нас ждет чуть меньший подъем . ø Пшено , рис и гречка подорожают процентов на 5 , полагают в Институте конъюнктуры аграрного рынка . ø Как считают аналитики , сильно повышаться ценам на рис не дают новые поставки крупы из - за рубежа . Производители гречки и рады бы раздуть ее стоимость , да побаиваются конкурентов . Если цена будет слишком высокой , импортеры начнут завозить гречку из Китая , что заставит отечественных производителей снижать стоимость . ø На те же 5 % подорожает и " Геркулес " . Правда , по другим причинам . Дело в том , что в прошлом году был плохой урожай овса . И предприятия , производящие " Геркулес " , теперь испытывают дефицит сырья . Объемы производства снижаются , и чтобы покрыть издержки , предприятия повышают цены . ø * * * ø ИНДЕКС БУТЕРБРОДА ø ГДЕ В РОССИИ ЖИТЬ СЫТНЕЕ ? ø Репортеры ежемесячно выясняют в регионах среднюю зарплату и стоимость бутерброда с полукопченой колбасой в привокзальных кафешках . Поделив зарплату на стоимость закуски , мы получаем индекс бутерброда ø - сколько же " бутеров " можно купить на одну получку . Чем выше наш индекс , тем лучше живется в регионе . ø Продолжаются тенденции прошлых месяцев : доходы растут практически по всей стране . Причем в крупных городах , таких , как Санкт - Петербург , средняя зарплата поднимается всего - то на 50 рублей в месяц . Зато в небольших городах доходы так и прут вверх : во Владимире , например , за последнее время они выросли с 5 894 до 7 547 рублей в месяц . ø В тройке городов - лидеров появилась интрига . Если первое место по - прежнему уверенно занимает Магадан , то второе с одинаковым результатом - 1 045 - поделили Челябинск и Хабаровск . Но если на Дальнем Востоке выше зарплата ( 12 544 руб . ) , то на Урале выгоднее цена бутербродов ( 9 руб . ) . ø По материалам Kp . ru .
Пограничники ФСБ , сотрудники Министерства образования и науки , а также врачи Всероссийского центра медицины катастроф " Защита " начали в понедельник межведомственную гуманитарную операцию по оказанию помощи жителям Шатойского и Итум - Калинского районов Чечни . ø Участники акции планируют оказать необходимую медицинскую помощь жителям отдаленных горных районов , а также передадут школам учебную литературу , выделенную Министерством образования и науки . / / РИА " Новости "
Политика ø 10 : 42 28 марта 2007 ø Путину припомнили " дохлого осла уши " , а Вике - Фрейберге - " воблу , водку и частушки " ø " От дохлого осла уши они получат , а не Пыталово " - этой фразой более года назад Владимир Путин ошарашил дипломатическую общественность , комментируя , казалось бы , неразрешимый спор между Россией и Латвией по поводу государственной границы . Вчера в Белом доме на Краснопресненской набережной разговор шел совсем в другой тональности . Премьеры России и Латвии Михаил Фрадков и Айгар Калвитис договорились о том , что на территории Латвии для российского газа будет построено крупное хранилище , откуда газ будет черпать вся Европа . Фрадков объявил , что " Латвия может напрямую взаимодействовать с российско - германским консорциумом , строящим Северо - Европейский газопровод " . Это кардинальное расширение прорыва " Газпрома " в Европу . На этом фоне меркнет подписанный вчера договор о госгранице . ø Латвийский премьер Айгар Калвитис уже сегодня продолжит предметные переговоры в " Газпроме " . Тем для его беседы с Алексеем Миллером немало . Латвия , еще совсем недавно с экологически чистых позиций выступавшая против проекта СЕГ , теперь готова подключиться к трубе по дну Балтийского моря сама и даже предлагает " Газпрому " использовать свою газотранспортную инфраструктуру . В частности , Калвитис предложит Миллеру вложиться в реконструкцию и расширение подземного хранилища газа в латвийском Добеле . ø Старт проекту СЕГ ( оператор - зарегистрированный в Швейцарии Nord Stream AG ) был дан в ноябре 2006 года . Сейчас идет прокладка наземной части трубопровода по территории России . Со стороны стран , уполномоченных выдавать разрешение на строительство трубы по дну моря ( это Финляндия , Дания , Швеция и Германия ) , в адрес Nord Stream пришло более 130 замечаний экологического , экономического и технологического характера . Латвия , Польша и Эстония пока формально не участвуют в разрешительных процедурах по строительству " Северного потока " , но , после того как вчера Калвитис предложил Михаилу Фрадкову услуги Риги , Россия может получить своего ходока в ЕС . ø Больше всего замечаний по СЕГ прислала Финляндия ( около 50 ) , главное ее предложение - сдвинуть маршрут трубопровода ближе к Эстонии . Таллин , в свою очередь , негодовал по поводу экологических проблем , которые могут возникнуть в Балтийском море из - за строительства . Тем не менее проблема была решена , и Финляндия согласилась на строительство , так как СЕГ , по которому будет прокачиваться газ со Штокмановского месторождения , обеспечит до 40 % энергопотребностей Суоми . Следующей преградой на пути СЕГ стала Швеция . Премьер этой страны еще в июне 2006 года в Рейкьявике на саммите балтийских государств высказывал недовольство экологическими проблемами трубопровода . Получив же в союзники Латвию , России сдала себе козырную карту : если Стокгольм и потребует убрать из своих вод СЕГ , его с удовольствием примет Латвия . Не случайно Калвитис еще перед вылетом в Москву рассказывал прессе о том , что будет настойчиво предлагать " Газпрому " проект расширения подземного хранилища газа в Добеле . Если Алексей Миллер согласится вложить более $1 млрд в строительство инфраструктуры , ветки от СЕГ в Латвию и строительство подземного хранилища газа ( оно может хранить до 15 млрд кубометров газа ) , то переговоры Nord Stream AG с Швецией пойдут гораздо быстрее . ø Выгода Риги в этой ситуации очевидна . Газ в Латвию продается по такой же цене , как и для Германии , но бюджетные возможности одного из самых молодых членов Евросоюза гораздо меньше , чем у ФРГ . В случае подключения к СЕГ и активного использования инфраструктуры Латвии цена на газ для этой страны может стабилизироваться . Айгар Калвитис недоволен постоянным ростом стоимости газа и будет просить у " Газпрома " долгосрочные контракты с фиксированной ценой . И Миллер с радостью сделает дисконт для Латвии , если та начнет лоббировать интересы СЕГ в ЕС . Понимает это и Михаил Фрадков . Вчера он заявил , что " диалог России и Латвии напрямую связан с отношениями с Евросоюзом , которые развиваются не без необходимости преодолевать текущие трудности , в том числе и по началу переговоров по подписанию соглашения о сотрудничестве с ЕС и проблеме польского мяса " . ø Вчера в Москве премьеры двух стран объявили , что практически по всем проблемам им удалось найти решение . Так , Латвия отказалась от претензий на Пыталовский район Псковской области . Калвитис даже заявил , что " у нас никогда и не было территориальных претензий к России " . Но эпопея с договором о границе не закончится , пока документ не утвердит латвийский сейм . А оттуда вчера приходили возмущенные заявления . В Риге партии " Новое время " и " Все - Латвии ! " даже заявили о намерении оспорить в конституционном суде подписанный договор . Что не помешало Фрадкову вчера же выразить надежду на то , что " проблем с принятием документа в латвийском парламенте не будет " . ø Настрой у российского премьера был явно позитивным . Неслучайно Фрадков публично объявил о том , что в ближайшее время Россия и Латвия выйдут на подписание двустороннего соглашения по защите воинских захоронений . " Мы не допустим в Латвии явлений в отношении российских и советских воинских захоронений , подобных тем , которые наблюдаются в Эстонии " , - заявил Калвитис . Фрадков же потребовал большего : " Мы обсуждали вопросы отношения Латвии к участникам антигитлеровской коалиции и героизации легионеров СС " . " Думаю , эти проблемы , равно как и отношение Риги к нашим соотечественникам , проживающим в Латвии , требуют ускоренного решения в рамках международных норм и правил " , - добавил российский премьер . Для полной идиллии не хватало только фразы из серии " А не будете уважать - отключим газ " . ø В Риге до последнего рассчитывали , что Вайру Вике - Фрейбергу пригласят в Москву для участия в церемонии подписания документа . " Латвийская сторона не раз выражала готовность поднять это событие на самый высокий уровень , - - заявил пресс - секретарь МИД Латвии Апис Лоц . - - Однако российская сторона настояла на том , чтобы это произошло на уровне премьеров . Мы согласились , поскольку нам было важно , чтобы подписание состоялось " . Причиной того , что Кремль отказался поднять вчерашнее подписание российско - латвийского договора на уровень президентов , скорее всего , стал стойкий имидж госпожи Вике - Фрейберги как " русофобки " , поддерживаемый некоторыми российскими СМИ . Многие до сих пор не забыли скандального заявления латвийского президента , сделанного в 2005 году накануне 9 мая : " Конечно , мы не переубедим , не изменим сознание тех пожилых россиян , которые 9 мая будут класть воблу на газету , пить водку и распевать частушки , а также вспоминать , как они геройски завоевали Балтию " . ø OpEc . RU , по материалам " Коммерсанта " , " Газеты "
Президент США Джордж Буш заявил , что каждая страна должна установить собственные ограничения по выбросам парниковых газов в атмосферу . ø Он добавил также , что борьба с климатическими изменениями не должна мешать экономическому росту . ø Критики Вашингтона считают , что позиция США может помешать принятию всемирного соглашения по климату под эгидой ООН до окончания срока действия киотского протокола в 1012 году . ø По словам корреспондентов , заявление Буша может означать , что Вашингтон не согласится подписать никакое международное соглашение об обязательных ограничениях вредных выбросов . ø Американский президент выступал в Вашингтоне на двухдневной конференции по проблемам климата , на которую собрались представители 16 ведущих индустриальных держав , ответственных в общей сложности за 90 % выбросов двуокиси углерода в атмосферу : Австралии , Бразилии , Британии , Германии , Индии , Индонезии , Италии , Канады , Китая , Мексики , России , Франции , Южной Африки , Южной Кореи и Японии . ø Кроме того , в столицу США прибыли представители Евросоюза и ООН . ø В ходе встречи делегаты расскажут о мерах по ограничению вредных выбросов , принимаемых в их странах , и попытаются выработать общую долгосрочную стратегию . ø Добровольный характер ø В опубликованном ранее заявлении Белого дома упор был сделан на роли национальных правительств в выработке энергетической и экологической политики , а энергетическая безопасность упомянута в качестве ключевой задачи наравне с сокращением выбросов парниковых газов . ø В четверг на эту тему выступила государственный секретарь США Кондолиза Райс . ø Она призвала сокращать выбросы двуокиси углерода таким образом , чтобы при этом " не посадить экономику на голодный энергетический паек " и не затормозить рост и развитие . ø На жестких мерах по ограничению " парникового эффекта " настаивает Евросоюз , но Китай , Индия и США выступают за более мягкий подход . ø Действие Киотского протокола истекает в 2012 году . Защитники окружающей среды настаивают на выработке к этому времени специальной конвенции ООН , указывающей конкретные цифры сокращения выбросов и имеющей обязательную силу . ø Некоторые эксперты опасаются , что США добиваются того , чтобы рекомендации по сокращению выбросов носили для каждой страны не обязательный , а добровольный характер . ø ( информация с сайта http : / / www . bbcrussian . com / )
Государственный университет — Высшую школу экономики студенты коротко называют « Вышкой » ø Выпуск Международного института экономики и финансов 2005 г .
Royal Dutch \ Shell достигла предварительной договоренности об объединении двух советов директоров и уже пригласила финансистов для оценки стоимости полного слияния голландской и британской составляющих компании , сообщает Financial Times . ø В настоящее время Royal Dutch \ Shell состоит из голландского холдинга Royal Dutch , контролирующего 60 % компании и транспортно - торгового предприятия Shell , представляющего британскую сторону . Каждая из компаний имеет собственные акции в листингах Амстердама и Лондона . / / " Газета . Ru "
В полуфинале турнира WTA J & S Cup в Варшаве ( призовой фонд - $600 тыс . ) российская теннисистка Светлана Кузнецова уступила сопернице из Украины Алёне Бондаренко со счётом 2 : 6 , 6 : 7 . ø В финале Бондаренко встретится с бельгийкой Жюстин Энен , которая победила Елену Янкович из Сербии . ø Результаты и подробности других теннисных матчей можно посмотреть на странице статистики .
ОАО " Центр управления проектами " Стройнефть " объявляет открытый конкурс на выполнение строительно - монтажных работ по Программе ТПР и КР 2007 г . ОАО " МН " Дружба " ø Лот № 25 " Здания и сооружения " ø Лот состоит из объектов : ø - " Замена насосов 8МС - 7 №№ 1 - 8 на насосы типа ЦНС ( 8 шт . ) временной насосной ЛПДС " Лопатино " " . ø Срок выполнения работ - июль - ноябрь 2007 г . ø Заказчик / организатор конкурса : ОАО " Центр управления проектами " Стройнефть " ø Почтовый адрес : 117420 , г . Москва , ул . Наметкина , д . 12 , стр . 1 . ø Информация о конкурсе ø Дата и время окончания приема конкурсных предложений - 15 июня 2007 г . , 14 . 00 . ø Место приема конкурсных предложений - по адресу организатора конкурса . ø Конкурсная документация предоставляется по адресу , указанному ниже . ø Дата , время и место вскрытия конвертов - 15 июня 2007 г . , 15 . 00 , по адресу организатора конкурса . ø Дополнительная информация ø Технический исполнитель конкурса - ЗАО НПВО " НГС - оргпроектэкономика " . ø Почтовый адрес : 115172 , Москва , ул . Народная , д , 4 . ø Телефоны : ( 495 ) 912 - 40 - 32 , 912 - 40 - 39 . Факс : ( 495 ) 912 - 67 - 20 . ø http : / / www . ecmos . ru , e - mail : smrtender @ ecmos . ru ø Информацию об условиях проведения конкурса ( о порядке прохождения сертификации , сроках выполнения и объемах работ и др . ) можно получить на сайтах http : / / www . ecmos . ru , http : / / www . stroyneft . ru ø Для участия в конкурсе необходимо направить письменное уведомление о намерении участвовать в торгах на имя председателя Конкурсной комиссии ОАО " ЦУП " Строй - нефть " по факсу : ( 495 ) 332 - 73 - 05 , а также в региональную Дирекцию ОАО " ЦУП " Стройнефть " в г . Брянск по факсу : ( 4832 ) 676 - 427 с указанием номера телефона , факса , e - mail , ФИО контактного лица от организации . ø Конкурсную документацию можно получить по адресу региональной Дирекции ОАО " ЦУП " Стройнефть " ø ( г . Брянск , пр - т Московский , 86 , тел . для справок ( 4832 ) 676 - 427 , контактное лицо - Паршикова Галина Николаевна , e - mail : ParshikovaGN @ brn - cup . cup . transneft . ru ) , предъявив оригинал платежного поручения и доверенность от организации на право ее получения . ø Кучастию в конкурсе допускаются претенденты ( включая субподрядные организации ) , отвечающие следующим обязательным требованиям : ø - соответствие Претендентов требованиям , предъявляемым законодательством РФ клицам , осуществляющим выполнение работ , оказание услуг , являющихся предметом торгов , включая наличие : ø * лицензий Федерального агентства по строительству и жилищно - коммунальному хозяйству РФ в соответствии с Федеральным законом " О лицензировании отдельных видов деятельности от 13 . 07 . 01 . № 128 - ФЗ " на строительство зданий и сооружений 1 - го уровня ответственности с приложением полного списка видов работ в соответствии с выполняемыми видами работ и услуг . В перечне разрешенных видов деятельности должны присутствовать работы , связанные с повышенной опасностью промышленных производств и объектов ( согласно Федерального закона " О промышленной безопасности опасных производственных объектов " № 116 - ФЗ от 21 . 07 . 1997 , ред . №45 - ФЗ от 09 . 05 . 05 ) ; ø * свидетельства об аттестации лаборатории неразрушающего контроля Независимого органа по аттестации Системы экспертизы промышленной безопасности согласно заявленных в лоте видов и методов контроля . ø * Свидетельства об аттестации ( аккредитации ) строительной испытательной лаборатории ; ø * свидетельства Системы аттестации сварочного производства Национальной Ассоциации Контроля и Сварки ( НАКСа ) ( при наличии в заявленном лоте работ , выполняемых с применением сварки ( наплавки ) а ) применяемых сварочных технологий ( газопроводы из полиэтиленовых труб ) ( РД 03 - 615 - 03 , пост . ГГТН РФ №103 от 19 . 06 . 03 ) , б ) применяемого сварочного оборудования ( РД 03 - 614 - 03 , пост . ГГТН РФ № 102 от 19 . 06 . 03 ) , в ) применяемых сварочных материалов ( РД 03 - 613 - 03 , пост . ГГТН РФ от 19 . 06 . 03 ) ; ø - в отношении Претендента не проводится процедура ликвидации или банкротства ; ø - наличие свидетельства о прохождении Сертификации в Системе добровольной сертификации " Транссерт " в АНО " НИСЭСТ " ( для Заявителя и субподрядных организаций ) ; ø - отсутствие у Претендента задолженности по начисленным налогам , сборам и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня или государственные внебюджетные фонды за прошедший календарный год , размер которой превышает двадцать пять процентов балансовой стоимости активов участника торгов по данным бухгалтерской отчетности за последний завершенный отчетный период . ø К иностранным организациям применяется национальный режим , предусмотренный международным договором РФ , Федеральным законом № 94 - ФЗ или иными федеральными законами . ø Конкурсное предложение сопровождается письмом , доверенностью на право ее предоставления и банковской гарантией его обеспечения в размере и форме , указанной в конкурсной документации . ø Победителем подрядных торгов признается Участник торгов , предложивший лучшие условия выполнения работ . ø Организатор торгов оставляет за собой право отказаться от проведения торгов не позднее чем за пятнадцать дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в торгах , а также изменить ( продлить ) сроки предоставления конкурсной документации и проведения конкурса в соответствии с законодательством Российской Федерации . ø О возможных изменениях будет сообщено дополнительно . ø Срок заключения контракта - в соответствии с законодательством Российской Федерации . ø * * * ø ОАО " МТС " объявляет о проведении 15 мая 2007 года открытого одноэтапного конкурса на право заключения Договора по экспресс - доставке корреспонденции и грузов для компании ОАО " Мобильные ТелеСистемы " в 2007 году . ø Дата начала приема заявок ø - с момента публикации извещения . ø Дата окончания приема заявок ø - 12 июня 2007г . 17 . 00 ( время московское ) . ø Подробная информация об условиях и порядке проведения конкурса содержится в конкурсной документации , которая является неотъемлемой частью данного Извещения . ø Для участия в конкурсе предприятия должно зарегистрироваться у контактного лица Организатора и сообщить следующую информацию : название компании , ФИО руководителя , фактический адрес компании , номер контактного телефона и факса , электронный адрес . Конкурсная документация размещена в разделе Закупки на сайте ОАО ø " МТС " ( www1 . company . mts . ru / purchases ) . ø Заявки принимаются по адресу : 125167 , г . Москва , 1 - й Голутвинский . нйр . , д . 2 / 10 . стр . 2 Контактное лицо : Кечуткин Сергей Иванович , тел . : ( 495 ) 223 - 2061 e - mail : sikechut @ mts . ru ø Организатор конкурса имеет право отказаться от его проведения не позднее , чем за 5 рабочих дней до его проведения . ø Лицензия Министерства РФ по связи информатизации №24136 ø * * * ø СООБЩЕНИЕ о проведении годового общего собрания акционеров закрытого акционерного общества " Первомайское " ø Совет директоров Закрытого акционерного общества " Первомайское " , место нахождения : 143397 , РФ , Московская область , Наро - Фоминский р - н , поселок Первомайское , ул . Центральная , Дом Культуры ( далее по тексту - ЗАО " Первомайское " ) уведомляет Вас о том , что 05 июня 2007 года в 12 . 00 часов по московскому времени по месту нахождения ЗАО " Первомайское " по адресу : Московская область , Наро - Фоминский р - н , поселок Первомайское , ул . Центральная , Дом Культуры , состоится годовое общее собрание акционеров ЗАО " Первомайское " в форме собрания ( совместного присутствия акционеров для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам , поставленным на голосование , без предварительного направления ( вручения ) бюллетеней для голосования ) . ø Время начала регистрации лиц , имеющих право на участие в годовом общем собрании акционеров ЗАО " Первомайское " : 05 июня 2007 года в 11 . 00 часов . Регистрация проводится по месту проведения годового общего собрания акционеров . ø Повестка дня годового общего собрания акционеров ЗАО " Первомайское ) " : ø 1 . Утверждение годового отчета , годовой бухгалтерской отчетности , в том числе отчета о прибылях и убытках ( счета прибылей и убытков ) ЗАО " Первомайское " , а также распределение прибыли и убытков общества по результатам финансового года ( в том числе выплата ( объявление ) дивидендов по результатам финансового года ) . ø 2 . Избрание Совета директоров ЗАО " Первомайское " . ø 3 . Избрание ревизионной комиссии ( ревизора ) ЗАО " Первомайское " . ø 4 . Утверждение аудитора ЗАО " Первомайское " . Дата составления списка лиц , имеющих право на участие в годовом общем собрании акционеров ЗАО " Первомайское " , - 11 мая 2007 года . ø С информацией ( материалами ) , подлежащей предоставлению лицам , имеющим право на участие в годовом общем собрании акционеров ЗАО " Первомайское " , можно ознакомиться в помещении исполнительного органа ЗАО " Первомайское " по адресу : Московская область , Наро - Фоминский р - н , поселок Первомайское , ул . Центральная , Дом Культуры с 15 мая 2007 года по 04 июня 2007 года с 09 . 00 часов до 16 . 00 часов по московскому времени и 05 июня 2007 года во время проведения годового общего собрания акционеров . ø Участнику годового собрания акционеров необходимо иметь при себе паспорт или иной документ , удостоверяющий личность , а для представителя акционера - также доверенность на право участия в годовом общем собрании акционеров , оформленную в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации , и ( или ) документы , подтверждающие его право действовать от имени акционера без доверенности ( в силу законного представительства ) . ø Совет директоров ЗАО " Первомайское " ø * * * ø Объявление ø ОАО " Центр управления проектами " Строй - нефть " объявляет открытый конкурс по выбору поставщиков МТР по Программе РЭН для предприятий системы ОАО " АК " Транснефть " на 2007 г . ø Конкурс двухэтапный , с предварительным квалификационным отбором ( ПКО ) . ø Организатор конкурса - ОАО " Центр управления проектами " Стройнефть " . ø Почтовый адрес : 117420 , г . Москва , ул . Наметкина , д . 12 , стр . 1 . ø Контактный телефон отдела проведения тендеров - ( 495 ) 726 - 57 - 98 . ø Запрос на получение документов для прохождения ПКО направлять по факсу : ( 495 ) 783 - 94 - 30 , ( 495 ) 332 - 73 - 05 или нарочным по адресу : 117420 , г . Москва , ул . Наметкина , д . 12 , стр . 1 , на имя Председателя Конкурсной комиссии ОАО " ЦУП " Строй - нефть " с указанием номера телефона , факса , e - mail , Ф . И . О . контактного лица от организации . ø Организациям , заявляющимся на ПКО , будут направлены инструкции годового ПКО по соответствующим номенклатурным группам . ø Срок подачи организациями материалов на ПКО - до 17 . 00 час . ( время московское ) 01 июня 2007 г . ø Представленные организациями материалы на ПКО по лотам рассматриваются по процедуре проведения ПКО на 1 ( один ) календарный год по соответствующим номенклатурным группам ( объявление в газете " Труд " от 169 от 14 . 09 . 06 ) . ø Организации , прошедшие годовой предварительный квалификационный отбор по соответствующей номенклатурной группе поставки МТР , могут получить конкурсную документацию с 7 июня 2007 г . при условии предъявления платежного поручения и доверенности от организации на право ее получения по адресу : г . Москва , ул . Наметкина , д . 12 , стр . 1 . ø Информация о конкурсе . ø Предмет конкурса - право на заключение договоров на поставку оборудования и материалов . ø Лот № В - 3 . 14 . 07 " Автозапчасти " . ø Объемы , сроки и условия поставки , а также размер обеспечения участия в конкурсе указаны в конкурсной документации . ø Стоимость конкурсной документации по лоту №6 - 3 . 14 . 07 - 50 000 ( пятьдесят тысяч ) руб . , включая НДС . ø Оплата стоимости конкурсной документации производится по безналичному расчету по следующим реквизитам : ø Получатель - ОАО " ЦУП " Стройнефть " , ø ИНН 7715354120 / КПП 772801001 ; ОКПО 58135940 ; ø БИК 044525466 ; ø р / с 40702810300011927548 в ОАО " МДМ - Банк " г . Москва ; ø к / с 30101810900000000466 . ø Конкурсное предложение должно сопровождаться письмом и банковской гарантией обеспечения конкурсного предложения . ø Дата , время ( московское ) окончания приема конкурсных предложений - 26 июня 2007 г . до 18 . 00 час . по адресу организатора конкурса : г . Москва , ул . Наметкина , д . 12 , стр . 1 . ø Дата , время ( московское ) и место проведения процедуры вскрытия конвертов с конкурсными предложениями - 27 июня 2007 г . в 11 . 00 час . по адресу организатора конкурса : г . Москва , ул . Наметкина , д . 12 , стр . 1 . ø Порядок проведения двухэтапного конкурса и критерии выбора победителя указаны в конкурсной документации . ø Организатор конкурса оставляет за собой право изменения ( продления ) сроков предоставления конкурсной документации , внесения изменений в конкурсную документацию , изменения сроков проведения конкурса . ø Организатор конкурса оставляет за собой право отказаться от проведения конкурса . ø О возможных изменениях условий проведения конкурса будет сообщено дополнительно . ø Срок заключения договоров поставки - 14 календарных дней с даты выбора победителя конкурса . ø * * * ø Извещение о проведении открытого конкурса ООО " Востокнефтепровод " ø Предмет конкурса : ø ООО " Востокнефтепровод " извещает о проведении открытого конкурса по выбору кредитной организации для предоставления 000 " Востокнефтепровод " рамочной кредитной линии в размере не менее десяти миллиардов рублей на 1 год 6 месяцев для финансирования расходов по проекту строительства трубопроводной системы " Восточная Сибирь - Тихий Океан " . ø Заказчик и организатор конкурса : ø * полное наименование : Общество с ограниченной ответственностью " Восточно - Сибирские магистральные нефтепроводы " ; ø * сокращенное наименование : 000 " Востокнефтепровод " ; ø * юридический адрес и адрес местонахождения : 665702 , Иркутская область , г . Братск , п . Падун , ул . Гидростроителей , 53 ; ø * официальный сайт : www . transneft . ru ; ø * контактный телефон : ( 3953 ) 36 - 48 - 76 , факс ( 3953 ) 36 - 49 - 47 . Срок оказания услуг : 1 год 6 месяцев . ø Место оказания услуг : г . Москва . ø Условия оплаты : в соответствии с конкурсной документацией . ø Критерии оценки заявок : в соответствии с конкурсной документацией . ø Начальные условия договора : в соответствии с конкурсной документацией . ø Обеспечение заявки : не производится . ø Стоимость конкурсной документации : плата не взимается . ø Условия выдачи конкурсной документации : Конкурсная документация размещена на официальном сайте заказчика . Выдача конкурсной документации производится по адресу заказчика до 14 июня 2007 г . ø Дата , время и место окончания приема заявок : 14 июня 2007 г . , 15 . 00 ( время местное ) , по адресу заказчика . ø Дата , время и место вскрытия конвертов : 14 июня 2007 г . , 15 . 00 ( время местное ) , по адресу заказчика . ø Дата и место проведения конкурса : 14 июня 2007 г . , по адресу заказчика .
Нижний Новгород . 25 августа . НТА - Приволжье - Важные ожидаемые события дня 28 августа в Нижнем Новгороде и области . ø 9 : 00 мск . – оперативное совещание при главе администрации г . Н . Новгорода ( Кремль , корпус 5 , Круглый зал ) . ø 12 : 30 мск . – заместитель полномочного представителя президента РФ в Приволжском федеральном округе Георгий Матюшкин проведет окружное селекторное совещание по подготовке школ к новому учебному году и работе в зимних условиях ( ОАО " Волгателеком " , пр . Гагарина , 11 ) . ø В течение дня в рамках подготовки ко Дню города , глава города Вадим Булавинов примет новую школу на ул . Деловой в Нижегородском районе и Ярмарочный бульвар в Канавинском районе Нижнего Новгорода . Автобус для журналистов отправится от здания городской администрации в 12 : 30 мск . ø В течение дня Нижегородский центр флористики и Рекламно – выставочный центр Нижегородского государственного технического университета проведут седьмой нижегородский конкурс флористов " Осенний калейдоскоп " и ярмарку " Цветы " ( Выставочный зал , ул . Семашко , 5 Б ) . ø В течение дня в Нижнем Новгороде с рабочим визитом будет находиться группа журналистов журнала " Менеджмент и техника " издательства " Конрадин " ( Швейцария ) во главе с главным редактором Армином Дётцкисом . ø www . nta - nn . ru
Мексиканские власти отправили около 8000 военных и полицейских в Акапулько для борьбы с наркодельцами . Об этом сообщил в пятницу президент Фелипе Кальдерон . ø Правительственные силы должны будут уничтожить плантации наркотиков и разыскивать банды контрабандистов , пресекая их деятельность . ø В штате Герреро , где расположен Акапулько , традиционно выращиваются марихуана и мак . Наркокартели борются друг с другом за контроль над ними и путями поставки наркотиков . / / Reuters
К назначенному времени и по сигналу о возгорании , во внутреннем дворе появились две спецмашины , принадлежащие Пожарной части №4 . ø Автолестница сразу развернулась для спасения условного пострадавшего с третьего этажа , где , по замыслу организаторов мероприятия , находился очаг . Пожар возник во время проведения теоретических занятий , как раз , по теме противопожарной безопасности . ø Одного из пострадавших эвакуировали через окно , второго , чью роль сыграла эта милая девушка – на носилках через лестничную клетку . ø За всем происходившим наблюдали руководители всех структурных подразделений региональной почты . Некоторым из них довелось бывать и на настоящем пожаре . Например , при тушении отделения связи в поселке с очень созвучным названием - Погорелом Городище . ø Валентина Морозова , Начальник ОСП " Ржевский почтамт " : " Паники не было . Попросили пожарных вытащить решетку и через окно вытащили материальные ценности и денежные средства " . ø Видимо , это - реальный результат , достигнутый с помощью подобных учений . Почтамт и подразделения МЧС сотрудничают давно и , как говорится . По - взрослому ! ø Максим Салык , Начальник отдела ГПН по Центральному району Твери : " Раз в год мы проводим обязательные занятия . А так у нас постоянное взаимодействие , консультации и обмен информации " . ø Корыто с горючей смесью и победа над ним были последней строчкой в сценарии учений . ø Два пожарных расчета отвлеклись от дежурства всего на полчаса , совершив очень важное дело . Ведь профилактика не менее важна , чем реальная работа на боевом выезде .
Болельщики на этот вопрос однозначно ответить не могут . Однако финал чемпионата России по мини - хоккею в Первоуральске прошел при аншлпаге . Этому , видимо , способствовало успешное выступление местных любимцев - хоккеистов " Уральского трубника " , которые , обыграв в 7 матчах всех своих соперников , набрали 21 очко . .
Пожарным не удалось спасти полуторагодовалого ребенка и его бабушку - в гидрантах не оказалось воды ø На обугленной двери сгоревшего дома - букет красных гвоздик , у порога плюшевая игрушка и горсть конфет . Кто - то из родственников таким образом обозначил место гибели полуторагодовалого Никиты . Пожар на улице Барабинской , 20 в минувший вторник уничтожил дотла дом Антонины Шуляпиной . Жертвами стихии стали маленький мальчик и его 57 - летняя бабушка . Пострадала от пламени и вторая половина дома , где жили соседи погибших - молодые супруги Роман и Юлия . ø Дом вспыхнул как спичка ø - Сгоревший дом состоял из двух частей , - говорит инспектор ГПН Куйбышевского района Гульнара Салихова . - Антонина Шуляпина с дочерью и внуком занимали одну половину . В тот вечер 20 - летней дочери хозяйки дома не было . Она прибежала , когда все уже полыхало . Мы обследовали место пожара , поговорили с соседями и сделали лишь предварительный вывод о том , как и почему возник пожар . Тела погибших были обнаружены на кухне . Возможно , кто - то из двоих неосторожно обращался с огнем , например , пользуясь газовой горелкой . Может быть , даже огонь зажигал маленький мальчик . Соседи говорят , он был не по годам развит и для полутора лет непозволительно самостоятелен , якобы мог сам поставить чайник на огонь . Окончательный вывод сделает прокуратура , материалы о пожаре сейчас в руках ее сотрудников . ø - Пожар и пожар , о чем говорить ? - высказывается неохотно и односложно Роман . Он шокирован случившимся и беседовать не расположен . Выдавливает слова из себя с трудом и зло . - Мы были дома с женой . Почувствовали сильный запах дыма , выскочили . Горел дом соседей . Вызвали пожарных . Пытались открыть дверь горевшей половины . Она не поддалась . Огонь бушевал почти всю ночь . Да не о чем рассказывать ! Люди погибли ! Мы с женой без крыши над головой ! - удрученно машет он рукой . ø В гидрантах было мало воды ø - То , что произошло - ужасно , - продолжает разговор тесть Романа Геннадий Александрович Юров . - Когда Роман с Юлией выскочили , огонь уже вырывался из - под крыши соседской половины . Дальше - хуже . Когда пожарные подъехали , у них не хватило воды затушить огонь . Вызывали подмогу . Пожарных машин было много . С трех сторон подъезжали к дому . Огонь не утихал . Дочь мою , Юлию , начало трясти , ей стало плохо . До сих пор ее отхаживают врачи , она у меня дома под присмотром матери лежит с нервным срывом . ø - Действительно , огонь распространялся быстро по всем постройкам , - рассказывает заместитель начальника отряда N 27 ГПН Куйбышевского района Вадим Милюк , командовавший тушением . - Когда мы подъехали - это было в 8 . 30 вечера , горели дворовая пристройка и кухня самого дома . Узнав , что в доме люди , два звена защитной службы одно за другим делали попытки спасти их , проникнув в дом через окно . Но спасать было уже некого : внутренние части помещения были охвачены огнем , и температура там была слишком высока . Выжить в такой температуре никто не мог . Поэтому главной задачей пожарных было помешать распространению огня . Ведь он уже подступал ко второй половине дома . Дело осложнялось низким давлением воды в гидрантах . Обратились в Водоканал с просьбой повысить напор , насколько возможно . Повысили . Но и этого оказалось недостаточно . Выходили из положения тем , что беспрестанно подвозили воду и перекачивали ее в автоцистерны . К сожалению , вызов поступил слишком поздно . Времени для того , чтобы спасти людей и сам дом от огня , у пожарных не оказалось . ø После пожара ø . . . Геннадий Александрович , сокрушаясь и ругаясь , вдвоем с зятем сейчас восстанавливают обгоревшее жилье . Пепелище по соседству улучшению настроения не способствуют . Да и зима на дворе , морозы . Где обитать ни в чем не повинным людям ? ø - Молодые пока живут у меня , - говорит Геннадий Александрович . - А дом мы вдвоем восстанавливаем на те гроши , что имеем . На наши деньги быстро дело не сделаешь . Тем более что выполняем всю работу своими руками . И ни от кого никакой помощи . В эти - то холода ! Полагается в подобных случаях какая - то материальная помощь таким , как мы , или нет ? Что это за государство , которому безразлична участь его граждан ! ø - Конечно , помощь государства в таких случаях предусмотрена , - поясняет заведующий отделом соцзащиты районной администрации Валентин Казанков . - Хозяева дома , который пострадал от пожара по соседству , должны написать заявление о материальной помощи . Оно будет рассмотрено , обстоятельства обследованы и решение принято .
Федеральный бюджет России в первом полугодии выполнен с профицитом , который составил 73 млрд рублей , или 1 , 5 % ВВП . Об этом сообщили в министерстве финансов Российской Федерации . ø По данным Минфина , доходы федерального бюджета в первом полугодии собраны в объеме 986 , 5 млрд рублей , что составило 101 , 3 % к уточненному бюджетному заданию . Расходы федерального бюджета за 6 месяцев составили 913 , 5 млрд рублей , или 97 , 6 % к уточненному бюджетному заданию . ø В Минфине особо отмечают фактор серьезного накопления средств на счетах бюджета получателей . Так , если на 1 февраля остатки на счетах бюджета получателей составляли 33 , 4 млрд рублей , то к 1 июня они выросли и достигли почти 94 млрд рублей . Вместе с тем , за июнь со счетов было снято 21 млрд и на 1 июля остатки на счетах составляют 73 , 4 млрд рублей . Доходы по линии министерства по налогам и сборам в первом полугодии текущего года выросли по сравнению с первым полугодием прошлого года в 1 , 6 раза , или на 251 , 4 млрд рублей и составили 686 , 8 млрд рублей . ø Говоря о финансировании статей бюджета , в Минфине сообщили , что раздел " государственное управление и местное самоуправление " в первом полугодии профинансирован на 98 , 6 % , раздел " Судебная деятельность " на 96 , 4 % , раздел " Национальная оборона " - 99 , 4 % . " Правоохранительная деятельность " - 99 , 4 % . ø На 90 , 5 % профинансирован раздел " Промышленность , энергетика , строительство " . Раздел " Сельское хозяйство " профинансирован на 78 , 7 % . " Охрана окружающей среды " - 97 , 2 % , " Транспорт , связь , информатика " - 98 , 2 % , " Финансовая помощь бюджетам других уровней " - 99 , 1 % . " Дорожное хозяйство " - 98 , 2 % , " Обслуживание государственного внешнего долга " - 98 , 5 % . Опережающими темпами шло финансирование социального блока . Раздел " Образование " профинансирован на 101 , 9 % , " Фундаментальные исследование и содействие научно - техническому прогрессу " - на 103 , 2 % .
Грузия сделает заявление о своем желании вступить в НАТО на предстоящем Пражском саммите Североатлантического альянса ( ноябрь 2002 года ) . Об этом сообщил в понедельник на пресс - конференции президент Эдуард Шеварднадзе . ø " Грузия и раньше заявляла об этом своем желании , однако раньше 2005 года обращение Грузии вряд ли будет рассмотрено в НАТО " , - сказал он . Президент сообщил , что в ближайшее время в Тбилиси ожидают представителей НАТО и " с ними будут проведены детальные консультации , в том числе и по вопросу вступления Грузии в НАТО " .
Курс иены по отношению к доллару США упал в понедельник на самую значительную величину в этом месяце , частично нивелируя рост на 8 , 9 % в течение текущего квартала . ø Бане Японии провел пятую по счету валютную интервенцию за последние 5 недель , продавая национальную валюту на рынке в целях снижения ее курса . На этом фоне курс иены упал на 0 , 7 % до ¥121 , 93 за доллар . По отношению к курсу евро курс иены упал ¥118 , 36 против ¥117 , 56 в пятницу вечером .
Американское правительство попросило жителей США не покупать зубную пасту , изготовленную в Китае . Специалисты утверждают , что в пасте обнаружен опасный химикат – диэтиленгликоль . ø Это вещество используется при производстве антифриза , применяется в качестве растворителя нитроцеллюлозы , масел и смол . Многие эксперты считают , что диэтиленгликоль крайне опасен для здоровья человека : его присутствие в сиропе от кашля и других лекарствах , в прошлом году стало причиной смерти по меньшей мере 50 человек . ø В Управлении США по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов заявили , что " Не обладают данными о каких - либо отравлениях диэтиленгликолем на территории США " . Однако чиновники озабочены риском постоянного потребления потенциально опасного вещества , " особенно детьми и людьми с заболеванием почек и печени " . Агентство отмечает , что для этих групп вещество представляет " невысокий , но существенный риск токсичности и получения травмы " . ø Медики предупредили об опасности после того , как на американской границе был задержан груз китайской зубной пасты с трехпроцентным содержанием диэтиленгликоля . Аналогичная паста была найдена в одном из американских магазинов . При этом на этикетке не указывалось , что в состав средства входит диэтиленгликоль , отмечает BBC . ø В последнее время в США разразилось несколько скандалов , связанных с некачественными китайскими продуктами . Только в апреле власти задержали в американских портах 107 партий китайских продуктов , таких как сушеные яблоки с канцерогенным консервантом , замороженный сом , пропитанный запрещенным антибиотиком , грибы , присыпанные пестицидами , и сардины с содержанием вредных бактерий .
ТРОЕ СУТОК МЕЖДУ ЖИЗНЬЮ И СМЕРТЬЮ . Наш корреспондент встретился с членами экипажа батискафа " AC - 28 " . Что же в действительности происходило под водой ? ø НЕФТЬ НА ВЕС ЗОЛОТА . Эксперты " Труда " пытаются объяснить связь повышения цен на нефть на мировом рынке со скачком цен на рынке отечественном - бензиновом . ø ЗОЛОТОЙ ВЕК ЮРИЯ ГРИГОРОВИЧА . Прославленный балетмейстер обрел на Кубани новое творческое дыхание .
Афганистан не будет покупать российское оружие . Об этом заявил министр обороны Афганистана Мухаммад Фахим после переговоров с Сергеем Ивановым . По словам Фахима , Кабул попросил у Москвы только тыловой и технической помощи и получил положительный ответ . ø Мухаммад Фахим прилетел в Москву с твердым намерением заключить целый пакет соглашений о российско - афганском сотрудничестве в военно - технической сфере . Накануне своего визита генерал Фахим объявил , что намерен перевооружить национальную афганскую армию на советский манер . Как предполагали военно - дипломатические источники российского МИДа , речь должна была пойти о вертолетах Ми - 8 и Ми - 24 , бронетранспортерах и реактивных системах залпового огня . ø Однако оказалось , что Афганистану не нужно российское оружие . По словам Фахима , военно - техническая система афганской армии всегда строилась по типу вооруженных сил СССР , но техника поставлялась из Союза такими количествами , что ее и сейчас вполне хватает . Кроме того , после падения режима талибов у союзников оказалось огромное количество трофейного оружия , так что новых поставок не требуется . От России Кабул хочет тыловой и технической помощи . Уже в первый день своего визита Фахим в ходе переговоров с главой российского оборонного ведомства добился принципиального согласия Москвы в этом вопросе . ø За российскую помощь Афганистан будет расплачиваться деньгами участников Токийской международной конференции , только в этом году решивших передать Кабулу $2 млрд . США , Великобритания , Германия и Япония договорились спонсировать Афганистан в течение 10 лет - по предварительным расчетам , общая сумма иностранных взносов в афганскую казну составит около $15 млрд . ø Помимо финансового фактора у Москвы есть и другие резоны для налаживания сотрудничества с Афганистаном . Постоянные контакты в военной и гуманитарной областях позволят России закрепить свое присутствие в стране и дадут доступ к центру принятия решений , полностью контролируемому США и союзниками . Фахим - хан , будучи представителем Северного альянса , в этом деле Москве может быть очень полезен . В своих недавних выступлениях он уже назвал присутствие России в Афганистане " гарантией стабильности и мира " . ø На прошедшей пресс - конференции Сергей Иванов сделал свои уточнения к вопросу о российском присутствии . По его словам , Россия не собирается отправлять в Афганистан военных советников . " Об этом речь сейчас не идет , и я не уверен , что это нужно в принципе , - заявил Иванов , добавив несколько лестных фраз в адрес афганской делегации . - Эти командиры корпусов воевали 20 лет . Какое им еще нужно образование ? У них самое главное образование уже давным - давно есть . Это сложившиеся опытные командиры . Чему нам их можно учить ? По - моему , они нас могут кое - чему научить , в том числе тактике ведения современных боевых действий " , - высказал свои соображения главы Минобороны . ø В качестве российских представителей на территории Афганистана будут работать сотрудники МЧС . После встречи с Фахимом глава министерства Сергей Шойгу сообщил , что уже в ближайшие недели будет готов совместный российско - таджикский проект по электрификации северных районов Афганистана . Заметим , что в принципе для прикрытия экстерьер " чрезвычайщика " подходит так же удачно , как и облик дипломата , военного советника , журналиста или представителя гуманитарной миссии . ø У Фахима есть еще несколько дней для обсуждения конкретных соглашений . В это же время глава афганского правительства Хамид Карзай встретится с главой немецкого Минобороны Рудольфом Шарпингом .
На заседании комиссии Украина – НАТО , которое пройдет в рамках саммита министров иностранных дел альянса в Вильнюсе , решение о приглашении Украины в эту организацию приниматься не будет . Об этом сообщил высокопоставленный чиновник НАТО . ø Он напомнил , что предстоящая встреча в Вильнюсе является неформальной , в ходе которой решения не принимаются . " Все решения , связанные с приглашением страны в НАТО , с членством всегда принимаются на самом высоком уровне " , – сказал источник . / / Интерфакс
Областная власть предлагает восстановить 50 - процентную скидку по квартплате ø Депутаты Законодательного собрания Нижегородской области предлагают восстановить 50 - процентную скидку на оплату жилого помещения для инвалидов , проживающих в приватизированных квартирах . ø Ныне действующий закон предусматривает предоставление 50 - процентной скидки на ЖКУ только инвалидам , проживающим в государственном и муниципальном жилом фонде . Инвалиды , у которых квартиры приватизированы , сейчас лишены данной льготы . Такое положение дел , по мнению народных избранников , крайне несправедливо . ø Однако , для того чтобы распространить действие льготы на всех без исключения инвалидов , необходимо внести изменения в федеральный закон " О социальной защите инвалидов в Российской Федерации " . Сделать это может только Государственная дума , куда наши депутаты и планируют направить соответствующее предложение .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 07 / 20 / 664880 . shtml ] ø Турбогенератор второго энергоблока Курской АЭС в пятницу был отключен из - за нарушений в работе электрооборудования одной из турбин , сообщила пресс - служба концерна " Росэнергоатом " , эксплуатирующего все российские атомные станции . Мощность второго энергоблока снижена на 50 % . Причины возникновения нештатной ситуации выясняются . ø Нарушений пределов и условий безопасной эксплуатации энергоблоков Курской атомной станции не было . Радиационный фон на Курской АЭС и прилегающей территории находится на уровне , соответствующем нормальной эксплуатации энергоблоков и не превышает естественных фоновых значений , информирует пресс - служба .
Новый способ угона машин изобрела группа молодых людей , проживающих в Первомайском округе и употребляющих наркотики . Они ходили по дворам и находили " легковушки " , внешний вид которых говорил о том , что владельцы ими давно не пользуются . Затем вызывали эвакуатор и доставляли автомобили в один из пунктов приема металлолома . Там не интересовались , кому принадлежит машина , и отправляли ее на резку . Эти предприимчивые ребята , по предварительным данным , таким образом очистили дворы от семи машин . Пять пострадавших владельцев уже известны . ø А вычислить и задержать злоумышленников помог случай . Владельцу последней украденной легковушки ( старенького " Москвича " ) позвонил сосед по дому и спросил : ø - Ты свою машину продал , наверное , место - то освободилось . Можно я его пока займу ? ø - Нет , не продавал я ничего . С утра на месте стояла . ø - Ее только что эвакуатор увез . . . ø Пришедший вскоре домой хозяин " Москвича " оторопел - его " ласточки " и вправду не оказалось возле подъезда . Стали разбираться . Позвонили в милицию . Благо , вовремя - эвакуатор с похищенной машиной задержали на выезде из Мурманска . ø Самое неприятное , что от подобной ситуации никто из автовладельцев не застрахован . Будь у него старенький " Москвич " или новый " Мерседес " . ø - Владельцу поможет разве что сигнализация , - говорит Алексей Злобин , старший оперуполномоченный отдела уголовного розыска ОВД Первомайского округа Мурманска . - Она привлечет внимание окружающих . ø - А разве водитель эвакуатора не должен проверять , свою ли машину попросил перевезти заказчик ? ø - По нашим законам водитель эвакуатора не должен проверять документы на перевозимый автомобиль . Поэтому он проходит в деле как свидетель . Документы на транспортное средство могут проверить только милиционеры . Но не у эвакуаторщика , а у владельца перевозимой машины . А он , владелец , должен находиться вместе со своим имуществом , то есть ехать в кабине грузовика - эвакуатора . Подобный прецедент в нашем городе произошел впервые , и мы пока разбираемся .
Любителям минеральной воды надо , наверное , знать : вы рискуете купить подделку . Не лечебно - столовую воду , как написано на этикетке , а фальсифицированную , неизвестно когда и кем разлитую . ø Недавно такой продукт обнаружили работники отдела маркетинга Иркутского завода розлива минеральных вод в двух магазинах областного центра : " Весна " ( ул . Байкальская , 143 ) и " Исток " ( микрорайон Первомайский , ул . Вампилова , 14а ) . ø - Бросилось в глаза , что на этикетке двухлитровой бутылки " Иркутской " не было даты розлива , не указаны ( или сделано это с ошибками ) технические условия , срок хранения , название скважины . Вместо " село Олха " написано , к примеру , " станция Олха " , - рассказывает начальник лаборатории контроля качества Наталия Дядиченко . - Мы написали жалобу в управление Роспотребнадзора . ø Специалисты отдела по защите прав потребителей проверили эти магазины . После лабораторных исследований выяснилось , что по содержанию ионов и минерализации вода не соответствовала требованиям нормативно - технической документации . ø Если вы увидите на этикетке бутылки надпись " производитель - ОАО " Байкальская пивоваренная компания " , Иркутск , бульвар Рябикова , 1 . Скважина N 27 - БИС , с глубины 302 метра " , знайте : в ваших руках подделка . Байкальская пивоваренная компания переименована в ООО " Пивоварня Хенекен - Байкал " и розлив " Иркутской " не производит . Ее выпускает ЗАО " Иркутский завод розлива минеральных вод " ( Иркутск , ул . Каштаковская , 17 ) и его филиал - ЗАО " Ангарский пивзавод " ( Ангарск , квартал 108 , строение 6 ) . Именно ему выдан сертификат соответствия на серийный выпуск . ø На владельцев магазинов ООО " Весна " - 12 и ООО " Исток - Байкал " заведены административные дела . По выявленным фактам материалы переданы в областную прокуратуру . ø - Мы заботимся о сохранении доброго имени " Иркутской " и впредь будем бороться с подделками , - говорит начальник маркетинга завода Анна Наумович . - Потребителю надо знать , что на пластиковой пробке бутылки фирменным шрифтом написано " Минеральная вода " Иркутская " , а на самой бутылке в кружочке стоит знак " РЕТ " . ø - При покупке этой минеральной воды , - добавляет главный специалист - эксперт отдела по защите прав потребителей управления Роспотребнадзора Татьяна Маринова , - необходимо также обращать внимание на маркировку бутылки . Она должна содержать следующие сведения : дату розлива , адрес предприятия - изготовителя , товарный знак , номер скважины и название источника , срок годности и рекомендации по хранению , обозначения стандарта , требованиям которого соответствует вода , показания по применению , информацию о минерализации .
Последние перед Олимпиадой старты оптимизма не прибавили ø Вчера рано утром первая группа российских лыжников вылетела в олимпийский Турин . Чуть позже к ним присоединятся и те спортсмены , которые стартовали на последнем перед Олимпиадой этапе Кубка мира в швейцарском Давосе . Правда , результаты , показанные нашими соотечественниками там , не прибавили оптимизма поклонникам лыжных гонок . Возможно , что непопадание российских спортсменов в число призеров , а этого бы следовало ожидать в преддверии Игр , отчасти объясняется неразберихой в подготовке к сезону . Отчасти отсутствием должной мотивации у самих гонщиков . И в этом смысле , как ни парадоксально звучит , но большие стипендии от государства и призовые от спонсоров оказались плохой услугой . Тренеры сборной сходятся во мнении , что на фоне финансового благополучия у некоторых спортсменов ушла мотивация : зачем стараться и работать на пределе возможностей , если можно оставаться в середняках и при этом неплохо зарабатывать . ø Программа швейцарского этапа включала женский и мужской спринт , классические гонки на 10 км у женщин и на 15 км у мужчин . Начнем со спринта . Ни одна из трех россиянок - Алена Сидько , Наталья Матвеева и Анастасия Казакул - не пробились в финал " А " и в итоге не могли претендовать на медали . Победа досталась шведке Анне Дальберг . Спринтерская гонка с ее участием в главной роли напоминала собой лихо закрученный триллер . Шведка шла последней в группе лидеров , но в результате предпринятой ею атаки три соперницы упали , увернуться сумела лишь финка Вирпи Куйтунен , но и она , хотя устояла на ногах , зацепила канадку Сандру Кроуфорд , что обернулось секундным промедлением . В результате Дальберг никто не мешал финишировать первой . Куйтунен стала второй , Кроуфорд - третьей . Не обошлось без контакта и в финале " В " , где стартовали две россиянки Сидько и Матвеева . Из - за обидного падения Сидько была на финише лишь третьей , а в итоговом протоколе значится седьмой . Наталья Матвеева опередила соотечественницу на одну позицию - шестая . Казакул закончила выступление 45 - й . ø В мужском спринте вне конкуренции был Бьорн Линд . Шведский спортсмен , заработавший репутацию классного спринтера , больше полагался на собственные силы и подготовку , нежели на ноу - хау производителей спортивной экипировки . Дело в том , что несколько спортсменов из норвежской сборной на этом этапе впервые стартовали в новых сверхскоростных костюмах , внешне напоминающих комбинезоны с капюшонами , как у конькобежцев . Однако пока они удачи не принесли . ø На следующий день новую экипировку примерила на себя и россиянка Юлия Чепалова . ø Правда , на финише десятикилометровой гонки классическим стилем Чепалова была седьмой , проиграв победительнице Вирпи Куйтунен чуть больше минуты . Что же касается других россиянок , то Лариса Куркина была восьмой , Сидько - 12 - й , Казакул - 17 - й , Наталья Коростылева - 25 - й . Стоит отметить , что в этой гонке не приняли участие две сильнейшие лыжницы планеты - чешка Катерина Нойманова и норвежка Марит Бьорген . Последняя , хотя и приехала в Давос , однако после разминки не вышла на старт . Ее решение вполне объяснимо . После недавней простуды лидер Кубка мира не стала рисковать , тем более что в Швейцарии установилась холодная по европейским меркам погода - минус десять градусов . ø Последняя перед Олимпиадой мужская гонка классикой на 15 км также оставила россиян без наград . Лучшим из пяти участников нашей сборной стал Сергей Новиков , у которого восьмой результат . Иван Бабиков был 18 - м . ø Не принес сюрпризов и завершившийся в Германии этап Кубка мира по прыжкам с трамплина . В командных соревнованиях победу праздновали финны - Тами Киуру , Янис Хаппонен , Матти Хаутамяки и Янне Ахонен . Всего же в турнире приняли участие 11 команд . Российский квартет в составе Ильи Рослякова , Алексея Силаева , Валерия Кобелева и Евгения Плехова закончили выступления на десятом месте . ø Фото : ø - Лидер общего зачета Кубка мира Марит Бьорген старается не раскрывать своих карт раньше времени
Глава МИД России Сергей Лавров не исключил , что вскоре в Москве пройдет трехсторонняя встреча Владимира Путина , Герхарда Шредера и Жака Ширака . ø " В Москве будут находиться одновременно президент Франции и канцлер Германии " , - заявил министр журналистам . ø Президент Франции Ширак посетит Россию с рабочим визитом 1 - 2 апреля . В соответствии с достигнутой договоренностью федеральный канцлер ФРГ Герхард Шредер посетит 2 апреля Россию с кратким рабочим визитом , который будет приурочен к открытию года германской культуры в России . / / РИА " Новости "
В Египте разгорается скандал , связанный с применением полицейскими недопустимых методов при работе с задержанными . В распоряжение АР попала видеозапись , сделанная в одном из полицейских участков . На ней запечатлен кричащий мужчина , лежащий на полу , а полицейские издеваются над ним при помощи деревянной дубинки . На пленке , запечатлевшей издевательства , он заснят со спины на полу , обнаженным ниже пояса , а его ноги закреплены в подвешенном состоянии в воздухе , на изображении видны также ноги полицейских в черных ботинках , которые наступили ему на руки , чтобы он не мог закрываться от ударов по оголенным частям тела . " О сэр , простите меня " , - кричит эль - Кабир на видео . Затем голос за кадром обещает юноше , что на следующий день все на парковке увидят это видео . ø Кроме того , полицейские , заснявшие издевательства , загрузили видео в свои мобильные телефоны и отправили его друзьям задержанного , для того , чтобы еще больше унизить его . ø Однако , в отличие от аналогичной истории , случившейся в США в 1991 году , когда местные полицейские также запечатлели свои издевательства над задержанным Рудни Кингом , запись которых стала достоянием общественности сразу после инцидента , случай с 21 - летним эль - Кабиром в Египте произошел около года назад , а информация о нем просочилась в СМИ буквально на днях . ø Для Египта подобный эпизод в работе с задержанными - не редкость , сообщают правозащитные организации , но официальные власти традиционно отрицают подобные факты . ø По словам самого Эль - Кабира , проблемы у него начались на одной из парковок Каира в январе 2006 года , когда он вмешался в спор между полицией и его кузеном , водителем грузовика , перевозящего газовые баллоны . Он сказал , что один из полицейских оглушил его сзади ударом рукоятки пистолета и был доставлен в соседнее отделение полиции . Некоторое время спустя он был выпущен под залог , но тем же вечером полиция приехала в его дом и забрала его обратно . ø В участке , как заявил сам потерпевший , его неоднократно били дубинками , заставляли кричать различные ругательства . " Я чувствовал себя таким униженным " , - заявил египтянин , " они были так жестоки , как будто сдирали шкуру с животного " . ø В своей жалобе в прокуратуру он опознавал голос на видео , который , как оказалось , принадлежал капитану Исламу Набиху , и сказал , что именно он был инициатором издевательств . Адвокат потерпевшего , Амин Нассер , отметил , что Набих и вышестоящие чиновники угрожали Эль - Кабиру , чтобы он не распространялся о кошмаре в полицейском участке . ø 26 декабря Набих и один из его помощников были задержаны , на прошлой неделе судья отклонил их запросы о выходе на свободу в ожидании суда . В то же время , тот же судья также приговорил эль - Кабира к тюремному заключению . ø Его адвокат считает , что ответственность за безопасность его клиента за решеткой теперь полностью лежит на министерстве внутренних дел . На предварительных слушаниях полицейские сказала , что у него была разбитая бутылка и он угрожал убить себя , если его кузен будет арестован , а затем напал на них и ранил одного офицера . Сам пострадавший вину не признал и отверг всяческие обвинения в свой адрес . ø www . newsru . com
ШЕФ - ПОВАР РЕСТОРАНА " ГЕНАЦВАЛЕ НА АРБАТЕ " ГЕОРГИЙ МАНДЖГАЛАДЗЕ НЕ ЛЮБИТ ДОЛГИХ РАЗГОВОРОВ . ЗАЧЕМ ГОВОРИТЬ , ЕСЛИ МОЖНО ПОПОТЧЕВАТЬ ГОСТЯ СОБСТВЕННОРУЧНО ПРИГОТОВЛЕННЫМ САЦИВИ С МАМАЛЫГОЙ , ЧАХОХБИЛИ И ХАЧАПУРИ ? ЗНАЮЩИЕ ЛЮДИ ГОВОРЯТ , ЧТО " ГИЯ - САМЫЙ ЛУЧШИЙ ШЕФ - ПОВАР ГРУЗИНСКОМ КУХНИ В МОСКВЕ " . ОН НЕ ИЗ ТЕХ ШЕФ - ПОВАРОВ , КОТОРЫЕ ТОЛЬКО НАБЛЮДАЮТ И ДАЮТ КАКИЕ - ТО УКАЗАНИЯ НА КУХНЕ , ОН ИЗ ТЕХ , КТО САМ ПРИНИМАЕТ НЕПОСРЕДСТВЕННОЕ УЧАСТИЕ В ПРИГОТОВЛЕНИИ БОЛЬШИНСТВА БЛЮД . А ЕЩЕ ПРО ГЕОРГИЯ ГОВОРЯТ , ЧТО " У НЕГО ОЧЕНЬ ВКУСНАЯ РУКА " . ø - Георгий , в грузинских ресторанах Москвы , как правило , подают самые популярные блюда , названия которых на слуху , и всем знакомы с детства : сациви , лобио , долма , всевозможные шашлыки . . . В " Генацвале " меню очень большое , в нем блюда из разных уголков Грузии ? ø - Да , у нас можно попробовать еду , традиционную как для западной , так и для восточной части Грузии . ø - В вашей национальной кухне много закусок . . . ø - Закусок холодных и горячих , овощных и мясных , приправ , соусов из натуральных овощей и фруктов , ткемали , сацибели у нас , правда , очень много . Пожалуй , самые известные грузинские холодные закуски - сациви и лобио . Сациви может быть классическое , из индейки , может быть из курицы , из осетрины , но обязателен соус из грецких орехов . Лобио может быть из красной или зеленой фасоли . Баклажаны , болгарский перец , шпинат - все с орехами . Орехи можно добавлять во все , мы гостей угощаем даже мацони с грецкими орехами и медом . А на десерт выносим нашу национальную сладость чурчхелу - грецкие орехи в тесте из кукурузной муки и виноградного сока . ø - Да , чурчхела - лакомство , любимое с детства многими . Она бывает и с фундуком или курагой , но это уже , видимо , вариации на тему . А почему везде орехи , и только грецкие ? ø - Ну , такая традиция . На юге это дерево растет в большом количестве , грецкие орехи очень полезны , вкус у них терпкий и яркий , поэтому они используются во многих блюдах грузинской кухни . Но у нас не все закуски с ореховым вкусом . Есть , скажем , аджапсандали - тушеные баклажаны , помидоры , картошка и фасоль с зеленью и перцем . Или рыбные закуски - например осетрина . " Кинзмари " - отварная рыба с кинзой и уксусом . ø - У вас в ресторане есть даже отдельный рыбный зал , " Камбала " . Неужели в грузинской кухне , которая ассоциируется , прежде всего , с мясными блюдами , так много рыбы ? ø - А почему вы удивляетесь ? У нас действительно основной акцент идет на мясо , но Грузия ведь - черноморское государство , да и в горных речках рыба водится . Так что рыбы на столе много . ø - И какая рыба ? ø - Речная форель , черноморская рыба - барабулька и камбала . Свежая морская рыба в охлажденном виде привозится из Сочи , и черноморская камбала в Москве есть только у нас . ø - Мы еще не говорили о грузинских супах . Самый известный - харчо . А какие еще есть ? ø - Суп - харчо из говядины - классика грузинской кулинарии . Есть еще один суп , на говяжьем бульоне - это бозбаши , суп с фрикадельками . Есть фасолевые и грибные супы . ø - Говорят , что в " Генацвале на Арбате " - самый лучший хинкали в Москве . Это в ваш адрес похвала ? ø - Нет , не в мой . У нас действительно очень вкусный хинкали ( большие пельмени , которые могут быть вареные или жареные . - " НИ " ) , делает его специальный повар , приглашенный из Грузии . Он занимается только хинкали , и больше ничем . Кстати , именно этот человек готовил хинкали для американского президента Джорджа Буша , когда он приезжал в прошлом году в Тбилиси . ø - Хинкали бывают только с мясом ? ø - Классический хинкали - это смесь фарша из говядины и свинины . А все остальное - это уже современные вариации . Можно делать начинку только из говядины или телятины , можно только из свинины или баранины , можно из сыра , картофеля , грибов - кто что любит . ø - Чем же хинкали отличаются от русских пельменей или азиатских мантов ? ø - Весь смысл хинкали в его соке , в бульоне , который внутри . Как нужно есть хинкали ? Его нужно надкусить , держа в руке , выпить вкусный бульон , а уже потом съесть . Не вилкой с ножом , а именно руками . Если вы начнете орудовать приборами , то весь сок блюда просто растечется по тарелке , а вам останется есть отварное мясо с тестом . В приготовлении хинкали есть один секрет : чем тоньше тесто , тем сочнее хинкали . А если тесто будет толстым , вкус муки просто забьет вкус мяса . ø - Вы большой специалист по грузинской кухне . А есть в вашем репертуаре блюда из других национальных кухонь ? ø - Очень люблю итальянскую кухню , делаю пиццу , пасту . ø - С какими продуктами вам больше нравится работать - с мясом или рыбой ? ø - С мясом , конечно ! ø - Есть у вас любимые блюда , которые вы готовите и радуетесь ? ø - Теплый салат из телятины со свежими помидорами , листьями салата , болгарским перцем , сыром и сливками . И сациви с мамалыгой ( густая кукурузная каша . - " НИ " ) . Готовится все отдельно , а подается вместе . Сациви лучше всего есть с мамалыгой , ее вместо хлеба можно окунать в ореховый соус сациви - получается очень вкусно . ø - В современной кулинарии отмечается стремление к более функциональным и простым блюдам . У вас это как - то заметно ? ø - Наша кухня существует тысячелетия , и что - либо радикально менять в ней было бы не совсем правильно . Так делали наши предки , и в этом есть национальный смысл . А наша задача - перенести и показать , дать попробовать другим людям нашу кухню и сохранить рецептуру именно того времени . В принципе , грузинская кухня не такая уж и сложная , чтобы ее еще упрощать . Все , что мы готовим , - это доступные и узнаваемые вещи . Я вообще сторонник традиционных вещей и классической кулинарии . ø - Дома часто гостей угощаете ? ø - Дома я почти не готовлю , гостей и меня угощают мама и жена .
Сегодня , 11 января , в 22 : 00 на канале РЕН ТВ смотрите программу « Секретные истории » . Тема еженедельной программы сегодня посвящена личности Юрия Гагарина и его историческому полету в космос , который навсегда вписан в мировую историю . Однако о жизни и смерти самого знаменитого космонавта до сих пор ходят различные слухи , а все события того трагического дня , когда погиб Гагарин , до сих пор окутаны тайнами и легендами . Что же на самом деле произошло во время рокового полета 27 марта 1968 года ? В фильме своими версиями случившегося делятся космонавты и эксперты , конструкторы … Разгадка этой трагедии хранится на секретном объекте , в пяти запаянных бочках … ø Источник : Век
В армянонаселенном районе Грузии , Джавахетии , прошел форум местных политических и общественных организаций . ø Форум обратился к официальному Тбилиси с предложением рассмотреть вопрос " о федеративном устройстве страны " и о предоставлении Джавахетскому региону " статуса автономного края в составе Грузии " . ø Участники форума полагают , что грузинские власти уделяют недостаточное внимание решению местных проблем , в том числе ликвидации безработицы . По мнению собравшихся , после намеченного на 2008 год вывода российской военной базы , на которой работают более тысячи местных жителей , проблема безработицы лишь обострится . ø Между тем Тбилиси планирует направить в регион серьезные капиталовложения , в том числе предназначенные для создания новых рабочих мест . ø В частности , на развитие транспортной инфраструктуры Джавахетии грузинские власти направляют около 100 миллионов долларов , что составляет почти треть недавно полученного от США гранта . ø / Lenta . ru / ø Новости по теме : ø В Ереване состоится заседание армяно - грузинской межправительственной комиссии ø Саакашвили обещает покончить с изоляцией армянонаселенного региона ø Российская армия уходит и из Самхце - Джавахети ø Продолжается визит армянского премьер - министра А . Маргаряна в Грузию ø Армянское и грузинское духовенство пытаются помирить конфликтующие стороны в Джавахетии ø Саакашвили намерен совершать закупки для армии у армянского населения Самцхе - Джавахети ø Премьер - министр Грузии посетит регион Самцхе - Джавахети ø URL : http : / / www . day . az / news / georgia / 32012 . html
Прибывший в пятницу в Санкт - Петербург федеральный президент Германии Хорст Келлер гулял по залам Эрмитажа более двух часов . Перед началом официальных мероприятий Хорст Келлер посетил государственный Эрмитаж . Вместо запланированной часовой экскурсии прогулка по знаменитому российскому музею длилась более двух часов . ø По залам Эрмитажа президент Германии гулял вместе с директором музея Михаилом Пиотровскимй , который провел для высокого гостя экскурсию на немецком языке . / / РИА « Новости »
В парламентском центре Областной Думы прошло совещание по вопросу развития футбола в Воронежском регионе . Представители власти , руководители и тренеры команд Воронежской области докладывали председателю думы Владимиру Ключникову о положении дел в воронежских клубах . Их в Воронеже сейчас четыре . Это " Динамо " , " Труд " , " Факел " и " Футбольный центр Шмарова " . Участники совещания предлагали объединить усилия , для того чтобы , футбол в Воронежской области вышел на качественно новый уровень развития . Также обсуждался вопрос строительства новых футбольных полей и содержания уже имеющейся материальной базы . Сошлись участники в одном , что начинать надо с детских школ , именно здесь закладывается будущее воронежского футбола . ø Валерий Нененко , представитель ФК " Труд " : " Я знаю , что надо делать . Нужно , как и 300 лет назад , как во времена татаро - монгольского ига , объединиться всем . Не местные принципы показывать . Когда играют " ФЦШ " с " Трудом " , " Динамо " с лискинцами – мы , в основном , в этих играх видим грубость и недовольство руководителей . И те хотят выиграть , и другие . А другие команды потихонечку за этой борьбой выходят во вторую и первую лиги " .
Президент Франции Николя Саркози пообещал выслать с территории страны склонных к насилию мусульманских экстремистов . Об этом он заявил во время посещения центральной мечети Парижа . ø Саркози принял участие в церемонии ифтара - вечерней трапезы во время поста Рамадан , на протяжении которого мусульманам запрещено принимать пищу в светлое время суток , сообщает " Благовест " . ø " Тем , кто стремится к насилию во имя ислама , к отрицанию , под прикрытием ислама , права на существование других людей , нечего делать на территории Французской Республики " , - сказал Николя Саркози . " Тех же , кто хочет практиковать свою веру при уважении принципов ислама , уважении принципов гражданского характера Французской Республики , мы только приветствуем на французской территории " , - сказал президент страны . " Ислам во Франции успешно продвигается вперед " , - отметил он . ø " Ряд экстремистов явно стремятся положить конец нынешней мирной ситуации , в которой пребывает Франция . Те , кто убивает во имя ислама и хотели бы втянуть нас в религиозную войну , развернутую во всемирном масштабе , лишь попирают ислам , утверждая , что якобы выступают от его имени " , - подчеркнул президент . ø www . regions . ru
Руководитель пресс - службы российского футбольного союза Андрей Малосолов в прямом эфире « Маяка » рассказал о том , что игрок итальянского « Асколи » , который вылетел из серии А , Виктор Будянский , получит вызов в сборную России на матчи с Андоррой и Хорватией : ø « В настоящий момент тренерский штаб сборной России ведет теоретическую работу . Просматривает игроков . Могу сказать , что в национальной команде будет новичок – это Виктор Будянский из итальянского « Асколи » . Он оставил очень положительное впечатление , понравился . Скорее всего , он получит вызов в сборную » .
Галина Богомолова получила тепловой удар после отметки 35 км и была госпитализирована во время марафона на чемпионате мира по легкой атлетике в Осаке . ø Победила же кенийка Катерина Ндереба - 2 : 30 . 37 . Лучший результат из четырех российских участниц показала Любовь Моргунова - 2 : 33 . 41 и 10 - е место .
В интервью телекомпании " Эй - Би - Си " президент США Джордж Буш заявил , что администрация Белого дома не планирует каких - либо военных операций на территории Ирана . " Никто об этом не говорит . Неправильно утверждать , что , защищая себя в Ираке , мы преследуем далекоидущие планы " , - заявил в интервью Буш . Он подчеркнул , что единственная цель , которую администрация преследует в Ираке , – это установление мира в стране , а также обеспечение безопасности воинского контингента , размещенного там . В частности , он подчеркнул , что необходимо пресечь финансирование незаконных вооруженных формирований на территории Ирака , а также поставку оружия им .
Некому березу заломати ø Власти поселка Новоалексеевка Свердловской области одним махом решили квартирный вопрос погорельцев : вместо жилья выписали им по 50 кубометров леса , который до сих пор шумит кронами . ø От такого решения семь семей , пострадавших от пожара , до сих пор не могут опомниться . " Мы деревья валить не умеем , - рассказывает Людмила Юсупова . - Еще пришибет ! Да и лес - то - березовый : даже я , несведущая в строительстве , знаю , что береза только на дрова годится , а как строительный элемент не используется , потому что гниет быстро " . ø Березовый лесок шумит в нескольких метрах от пепелища , которое осталось от ее дома , семья сейчас мыкается в съемном жилище . Математические расчеты показали , что каждой семье от щедрот администрации досталась делянка размером 10x10 метров . " Даже если продать эти деревья , - рассуждает Людмила , - выручим не больше 20 тысяч рублей " . Погорельцам остается только гулять среди берез , укрепляя здоровье и утешаться правом собственности на эти деревья : в администрации объясняют , что помогли , чем могли . Ксения ДУБИЧЕВА СВЕРДЛОВСКАЯ ОБЛАСТЬ ø * * * ø Чемодан , вокзал , стриптиз ø За бесплатный стриптиз можно получить реальный срок . Стерлитамакский городской суд вынес решение по делу самодеятельной стриптизерши , устроившей шоу на перроне железнодорожного вокзала . ø Публика с изумлением взирала на действия молодой и явно нетрезвой особы . Та положила на асфальт коробку для денег и табличку с надписью " Ищу клиентов " , скинула одежду и принялась исполнять танец живота . Желающих заплатить не нашлось . . . Более того , последовал звонок в милицию . Стражи порядка отвели девицу в отделение , несмотря на требования " продолжения банкета " . Возбуждено уголовное дело по двум статьям Уголовного кодекса : " Оскорбление представителей власти " и " Применение насилия , не опасного для жизни или здоровья , либо угроза применения насилия в отношении представителя власти . . . " . Суд приговорил ее к трем годам лишения свободы с отсрочкой на год . ø Сергей КУДРЯШОВ УФА ø * * * ø Агент 007 под запретом ø Власти Малайзии решили побороться за благозвучность имен жителей страны . Родителям рекомендовано воздержаться от использования " неполиткорректных " имен при наречении своих отпрысков . ø Руководящие инстанции даже составили список имен , которые следует полностью исключить из употребления . В него попали , например , Пахучая голова , Сумасшедший , Черный бог и популярное в Малайзии имя 007 - родители часто называли детей в честь Джеймса Бонда . В перечень " нон грата " также включены имена известных преступников и политических деятелей , снискавших дурную славу . Особенно расстроил родителей последний пункт : по местным поверьям , имя известного политика отгоняет от ребенка злых духов . ø Дмитрий ЛЕСКОВ
Тюменские студенты станут богаче на 345 рублей . ø К 1 сентября государство сделало подарок студенческой братии : с началом учебного года академическая стипендия увеличилась на 300 рублей . Теперь средний ее размер составит 900 рублей . ø Отныне учащихся учреждений профессионального образования ожидает ежегодное 50 - процентное увеличение стипендий . Если ранее повышали стипендии раз в два года , то с 2008 года их будут индексировать ежегодно . Положение об этом согласовано с Минфином РФ , соответствующие средства предусмотрены в трехлетнем бюджете РФ на 2008 – 2010 годы . ø Нынешнее повышение студенческой « зарплаты » — самое значительное за последние годы . Напомним , в последний раз стипендии студентов вузов были увеличены в сентябре 2005 года — до 600 рублей . В целом , повышение стипендий затронет в этом году 1 , 8 миллиона российских студентов и потребует 4 , 2 миллиарда рублей . ø Как рассказали корреспонденту интернет - издания « NewsProm . Ru » в Тюменском государственном университете , с учетом районного коэффициента учащиеся вузов областного центра будут получать 1053 рубля . Помимо академической стипендии , студенты вуза получают и социальную — 1553 рубля . Правда , она предусмотрена только для малоимущих . ø Повышение стипендии — это , конечно , очень хорошо . Вот только прожить на нее все равно трудно . Как говорят сами студенты , чтобы стипендии хватило на месяц нужно очень мало есть и быть крайне изобретательным . А еще многие шутят : « Труднее всего конец месяца , особенно последние 30 дней . Но прожить на стипендию можно — один день » . ø Для начала определимся с тем , что необходимо сегодняшнему студенту . Во - первых , это проездной . Месячный проездной в муниципальном транспорте для студентов сегодня стоит 150 рублей ø Обеды в студенческих столовых — еще одна статья расходов . Несмотря на то , что народная пословица гласит , что сытое брюхо — к ученью глухо , на голодный желудок никакие знания в голову не полезут . Да и для здоровья голодание вредно . ø Обед в столовой тюменского вуза обойдется примерно в 30 – 100 рублей , конечно , можно и сэкономить на горячем — съесть хот - дог или пиццу - пирожок за 15 – 20 рублей и выпить чай за 5 рублей . Итак , возьмем среднее — 50 рублей в день . В месяц учебных дней как минимум 21 , получается 1051 рубль . Именно такую сумму в месяц студент потратит на поддержание работоспособности . ø Статья расходов номер три — канцелярия . Тетради , ручки кто - то , допустим , покупает один раз в год , на школьном базаре . Причем в начале августа , когда цены еще не « кусаются » . Но от использования современной техники — ксерокса — никуда не денешься . Ксерокопия стоит примерно 3 рубля . В месяц придется потратить на всю канцелярию как минимум 100 рублей . ø Подведем итоги : 150 + 1051 + 100 = 1301 рубль — это месячный минимум , причем , рассчитанный только на учебный день . ø Получается , что стипендии хватает только на обед , канцелярию и проезд . Но ведь нужды сегодняшнего студента выходят далеко за рамки обозначенного списка . Чтобы личность развивалась гармонично , желательно посещать культурные мероприятия , спортзал , бассейн . Ну и просто хочется же после напряженной учебной недели немножко отдохнуть . Например , сходить в кино … ø Поход в кинотеатр , по скромным подсчетам , обойдется студенту примерно в 100 – 200 рублей . Если же учащийся захочет побаловать себя попкорном и колой , то предыдущую цифру можно смело увеличивать почти в два раза . ø Входной билет в ночные клубы Тюмени стоит от 100 до 500 рублей . Хотя , справедливости ради , стоит отметить , что большинство развлекательных учреждений делает студентам скидки и выделяет специальные студенческие дни , когда плата за вход для них чисто символическая , или вообще вход бесплатный . ø Но , пожалуй , самая большая статья расходов — это жилье . Студентов , живущих под « родительским крылом » — эта проблема не касается , а вот приезжих очень волнует . Так , проживание в однокомнатной квартире обойдется в месяц от 15 тысяч рублей , в двухкомнатной — от 17 тысяч рублей . За общежитие в год придется платить около 2 тысяч рублей при условии , что студент поступил на бюджетное место и более 2 тысяч — если на договорное . ø Вот и получается , что студентам , как ни повышай стипендию , все равно мало . Большой , может быть , стипендия покажется только первокурсникам , только что вышедшим из школьных стен . Остальные понимают , что на государственную стипендию удовлетворить свои потребности невозможно , потому уже на втором курсе большая часть учащихся зарабатывает деньги самостоятельно . ø ИИ « NewsProm . Ru » .
Министр сельского хозяйства России может иметь двух заместителей министра и до девяти департаментов по основным направлениям деятельности министерства . Об этом говорится в постановлении правительства . Предельная численность работников центрального аппарата министерства установлена в количестве 476 единиц , сообщает ИТАР - ТАСС . ø До реформирования правительства до у министра сельского хозяйства было семь заместителей , в том числе два первых . В структуре ведомства было 18 департаментов и семь управлений . / / " Газета . Ru "
Энергетическая компания « Хабаровскэнергосбыт » возобновила подачу электроэнергии Амурскому патронному заводу « Вымпел » в Хабаровском крае , отнесенному к разряду стратегических , сообщил в четверг сотрудник пресс - службы энергокомпании Илья Андреев . ø « Руководство завода оплатило 1 , 3 млн рублей , поэтому ограничения приостановлены » , - сказал он . ø По словам Андреева , если и в дальнейшем график погашения долга будет соблюдаться , то « Вымпел » будет полноценно снабжаться электроэнергией . ø Амурский патронный завод задолжал энергетикам около 4 млн рублей , сообщил представитель энергокомпании . ø « Хабаровскэнергосбыт » в среду заявил об ограничении подачи электроэнергии Амурскому патронному заводу « Вымпел » из - за того , что предприятие своевременно не оплачивает поставки электроэнергии . Завод ежемесячно потребляет электроэнергии более чем на полмиллиона рублей . / / РИА « Новости »
Израильские власти прорабатывали возможность нанесения ракетных ударов по территории Сирии в ответ на действия " Хезболлах " . Об этом сообщили источники в правительстве Израиля . По их словам , такие ответные меры могли быть использованы из - за обстрела членами " Хезболлах " израильского гражданина . Израильтяне считают , что за действия ливанской группировки . ø Однако израильские власти просчитали , что Сирия может ответить на удары , что приведет к дальнейшей эскалации конфликта . / / Ha ' aretz
The capital ' s law enforcing authorities have reported that an employee of the Iraqi Embassy to Moscow has been missing since August 24th . It was the Iraqi consul who told police on August 26th that a technical employee , a citizen of Iraq , had been missing for a couple of days . Law enforcers are investigating the circumstances of the Iraqi employee ' s disappearance . ø / / RIA - Novosti
АО " Означенское " в Бейском районе закончило сенокос . В этом году сельчане заготовили на 300 тонн больше , чем планировали . Излишки сена будут продаваться населению , и выдаваться под зарплату . ø ИА " Первые новости "
Территориальное агентство по недропользованию республики Коми выставило на аукцион 7 участков месторождений угля и углеводородного сырья общей стартовой стоимостью более 1 млрд рублей . По информации агентства , 2 аукциона на право разведки и добычи угля в пределах Восточно - Юньягинского участка пласта N11 и Западно - Юньягинского участка пласта N14 Юньягинской угленосной площади ( близ Воркуты ) планируется провести в Сыктывкаре 12 мая . Совокупные запасы участков оцениваются в 1 , 810 млн тонн угля . Размер стартового платежа составит 9 , 7188 млн рублей и 1 , 2012 млн рублей соответственно . ø Аукционы по участкам углеводородного сырья состоятся 19 мая . В пользование планируется передать Юрвож - Большелягский участок в Троицко - Печорском районе Коми с совокупным запасом газа по категориям С1 и С2 в 7 , 079 млрд куб метров и конденсатом в 1 , 279 млн тонн . Размер стартового платежа - 200 млн рублей . ø Другие лоты - участки Интинского района республики : Интинский ( запас - 6 , 362 млрд куб метров , начальная цена - 150 млн рублей ) , Кожемский ( 5 , 566 млрд куб метров , 150 млн рублей ) , Романьельский ( 16 , 916 млрд куб метров , 250 млн рублей ) и Воргамусюрский ( ресурсная база - 19 , 525 млн тонн , 300 млн рублей ) . / / ПРАЙМ - ТАСС
Бакинский джазовый центр готовится к проведению в июне в нашей столице Международного джазового фестиваля . ø Как сообщили в АТ из центра , информация о предстоящем фестивале , осуществляемом по проекту во второй раз , была разослана джазовым группам , а также музыкантам - профессионалам и любителям , увлекающимся этим видом музыкального искусства . ø На концертах выступят известные музыканты Ол Джерроу , Херби Хенкок из США , Барбара Лих Мейер из Канады , француз Клемент Бейли и другие . ø Приглашения уже направлены в США , Германию , Францию , Россию , Израиль и Грузию . ø Новость по теме : ø - " Бакинский джазовый фестиваль - 2006 " состоится в июне 2006 года
Много говорили про необходимость альтернативных наказаний . Интересно , активно ли их сегодня применяют на практике ? ø КАК нам сообщил начальник управления ФСИН по Рязанской области Александр Протопопов , к альтернативным видам исполнения наказаний в 2006 году , были осуждены 139 человек . ø Нам объяснили , что один из видов таких наказаний - обязательная почасовая трудовая повинность , то есть неквалифицированная работа , которая проходит в месте , определенном органами муниципального управления . Александр Витальевич пояснил , что речь идет о работе дворника и уборщицы . Осужденный выполняет эту работу после своего основного трудового дня , срок составляет 240 часов , то есть надо работать по 4 часа в день . ø Такой вид наказания предусматривают 29 статей УК РФ . Сейчас такой приговор исполняют 35 человек .
Премьер - министр России Михаил Касьянов не исключил в перспективе понижения тарифов на услуги естественных монополий . Об этом Касьянов заявил , выступая в Госдуме по просьбе депутатов с информацией о социально - экономическом развитии России в 2002 году . Как сказал премьер , повышение тарифов в первом квартале текущего года находится " в пределах бюджетных прогнозов " .
Евросоюз должен занять более жесткую позицию по отношению к России в вопросах энергетики , так как природный газ " не является простым продуктом потребления " . Об этом говорится в подготовленном депутатами Европарламента специальном докладе по принципам новой единой энергетической политики ЕС . Его инициатором стал глава Комитета по международным делам Европарламента Яцек Сариуш - Вольски . ø Авторы доклада также считают , что энергетика должна стать неотъемлемой частью единой внешней политики Евросоюза . При этом вопросы энергетики должны быть переданы в совместное ведение наднациональных органов ЕС , включая Еврокомиссию и Европарламент . ø Одновременно должен быть создан специальный пост верховного комиссара по вопросам внешней политики в сфере энергетики , который станет пользоваться более широкими полномочиями , нежели национальные министры иностранных дел и экономики стран - членов Евросоюза . Доклад уже утвержден на заседании Комитета по международным делам . Ожидается , что на следующей неделе его рассмотрят на сессии Европарламента . ø В среду Еврокомиссия потребовала дробления активов европейских энергетических концернов на более мелкие компании для обеспечения конкуренции на европейском рынке . Согласно новому пакетному плану Еврокомиссии по энергетической политике энергокорпорации Европы должны выделить из своего состава в отдельные компании активы по транспортировке и распределению энергоресурсов , в частности , линии электропередач , газопроводы , электросети . ø Еврокомиссия также предусмотрела возможность , когда транспортная и распределительная инфраструктуры останутся на балансе энергетического концерна , но для их управления будет назначен внешний оператор . Цель этих изменений - создать условия для свободной торговли электричеством и газом внутри ЕС , чтобы дистрибьютор энергии имел возможность свободно выбирать поставщика , предлагающего наиболее выгодные условия , пишет Известия . ø В этой связи глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу подчеркнул , что дробление европейских компаний вынуждает ЕС принять меры для защиты европейских энергетических активов от установления над ними иностранного контроля . " Для защиты открытости нашего рынка и тех выгод , которое принесет потребителю дробление энергетических компаний , мы должны ввести жесткие условия для приобретения наших энергетических активов компаниями из стран , не входящих в ЕС , чтобы удостовериться , чтобы мы все играем по единым правилам " , - сказал глава Еврокомиссии . Он подчеркнул , что для приобретения активов внутри ЕС иностранные компании , в частности российский " Газпром " , также должны выполнить европейское правило дробления собственных активов . ø На практике это будет означать , что приобретение европейских энергетических активов иностранными инвесторами будет возможно только в случае заключения двустороннего государственного соглашения между ЕС и третьей страной , отмечает ИТАР - ТАСС . Председатель Еврокомиссии при этом подчеркнул , что зависимость энергетического рынка ЕС от внешних поставщиков энергии к 2030 году достигнет 65 % , поэтому иностранные поставщики энергии являются " ключевым фактором " для будущего ЕС .
В Новосибирске в четверг осужден главный редактор газеты " Русская Сибирь " Игорь Колодезенко за антисемитские публикации . ø Суд Центрального района города признал Колодезенко виновным в разжигании национальной , расовой и религиозной вражды и приговорил его к трем годам лишения свободы . ø В то же время суд освободил подсудимого от наказания , применив к нему акт амнистии , объявленной Государственной думой в честь 55 - летия победы в Великой Отечественной войне . ø Как сообщил журналистам после оглашения приговора прокурор Юрий Кондратьев , дело против главного редактора газеты " Русская Сибирь " , издающейся в Новосибирской области с 1996 года , было возбуждено в 2000 году . По его словам , причиной судебного разбирательства " стала публикация материалов , содержавших призывы к совершению насильственных действий против представителей еврейской национальности " . В опубликованных статьях , как было установлено в суде , содержались слова и выражения , унижающие достоинства еврейского народа , сказал прокурор . ø По словам Кондратьева , около двух недель назад прокуратура Новосибирской области подала заявление в областной суд о ликвидации газеты " Русская Сибирь " на основании того , что в ней содержаться материалы , которые , по мнению прокуратуры , разжигают национальную нетерпимость и рознь . / / РИА " Новости "
Число заявок на ипотеку упало на 12 % за март в Великобритании до 75 , 098 тыс . Об этом сообщила British Bankers ' Association . Объем ипотечного кредитования снизился до 5 , 1 млрд фунтов стерлингов ( $10 , 17 млрд ) , против 5 , 5 млрд фунтов ранее . Рост ипотечного кредитования в годовом исчислении показал около 14 % . / / « Газета . Ru »
Глава Минэкономразвития Герман Греф считает абсурдной идею либерализации цен на продукцию естественных монополий и считает необходимым идти по пути сокращения нерыночного сектора экономики . Об этом он заявил , выступая на коллегии Минэкономразвития . « Мы слышим предложения по либерализации цен внутри страны ; в ситуации , когда 80 % услуг предоставляются одной компанией , это абсурд » , - сказал Греф . / / ПРАЙМ - ТАСС
В Ейске за первое полугодие 2007 года количество участников программы " Качество - Кубань " выросло на 15 предприятий . Об этом порталу ЮГА . ру сообщили в пресс - службе администрации города . ø " Немало руководителей производственной сферы и сферы услуг Ейска уже оценили на собственном опыте действенность знака " Качество - Кубань " . Это своего рода визитка и гарантия успешного бизнеса " , — сказал собеседник . Он отметил , что , несмотря на жесткие требования , предъявляемые к участникам программы , их количество постоянно растет . " В 2006 году их было 27 , за 6 месяцев текущего года – 15 " , — отметил представитель пресс - службы .
Инициативные группы четырех претендентов по выдвижению кандидатами в президенты Белоруссии сдали ø необходимое количество подписей избирателей - не менее 100 тысяч - на проверку в территориальные избирательные комиссии , сообщил в субботу секретарь Центральной избирательной комиссии Николай Лозовик . ø " Необходимое количество подписей сдали инициативные группы по выдвижению кандидатами в президенты Сергея Гайдукевича , Александра Лукашенко , Александра Милинкевича и Александра Козулина " , - отметил секретарь ЦИК . ø / / Интерфакс
Аварийную посадку совершил в пятницу самолет Ан - 26 ВВС России в аэропорту Красноярска . Об этом сообщил дежурный Сибирского регионального центра МЧС . ø Самолет выполнял рейс по маршруту Улан - Уде - Новосибирск . По трассе полета в районе Красноярска экипаж сообщил на землю об отказе одного двигателя , и командир экипажа решил посадить самолет в аэропорту Красноярска . В 17 : 21 мск Ан - 26 благополучно совершил посадку в Красноярском аэропорту . Никто из семи членов экипажа не пострадал .
Повышение пенсий не покроет реального роста цен ø С 1 ОКТЯБРЯ БУДЕТ УВЕЛИЧЕН РАЗМЕР БАЗОВОЙ ЧАСТИ ПЕНСИЙ . ПРИБАВКА ФОРМАЛЬНО ПОКРОЕТ ОФИЦИАЛЬНУЮ ИНФЛЯЦИЮ , НО ПО ФАКТУ ЦЕНЫ РАСТУТ ЗНАЧИТЕЛЬНО БЫСТРЕЕ , ЧЕМ ФИКСИРУЕТ РОССТАТ . К ТОМУ ЖЕ РАЗРЫВ МЕЖДУ ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТОЙ И ПЕНСИЕЙ НЕ ТОЛЬКО НЕ СОКРАТИТСЯ , НО И ДОСТИГНЕТ КРИТИЧЕСКОЙ ОТМЕТКИ . ø Размер базовой части трудовой пенсии по старости предполагается увеличить с 900 до 1260 руб . в месяц . Для тех , кто дожил до 80 лет , базовая пенсия составит 2520 руб . Прибавку к " базе " получат и инвалиды : ø первой группы - до 2520 руб . , второй - до 1260 , третьей - до 630 руб . Дети - круглые сироты станут получать не менее 1260 руб . в месяц , другие нетрудоспособные члены семьи умершего кормильца - 630 руб . Необходимые для всего этого средства ( 21 , 26 млрд . руб . ) уже предусмотрены в бюджете Пенсионного фонда РФ на 2007 год , так что , по идее , проблем с выплатами быть не должно . ø Как сообщили " НИ " в комитете Госдумы по бюджету и налогам , " всего за год базовую часть пенсий повысили на 21 % , страховую - на 9 , 2 % , что в принципе соответствует темпу роста инфляции " . С такими оценками категорически не согласны независимые эксперты . Научный руководитель Центра социальных исследований и инноваций Евгений ø Гонтмахер рассказал " НИ " , что для пенсионеров инфляция обгоняет официальные 8 - 9 % . Происходит это , по его мнению , потому , что как минимум половина бюджета стариков уходит на покупку продуктов питания и оплату коммунальных услуг . А эти статьи расходов россиян растут быстрее всего и значительно опережают показатели госстатистики , характеризующие " инфляцию вообще " . Работающему населению это не так заметно , а пенсионеры вынуждены считать каждый рубль . ø Еще одна проблема , которую отмечают специалисты , состоит в том , что так называемый коэффициент замещения пенсией , который показывает соотношение пособия , получаемого стариками , с размером средней зарплаты , стремительно снижается . По итогам 2006 года он составил 27 % , в этом году , по оценкам думского комитета по бюджету и налогам , снизился до 25 % , а к 2020 году , по прогнозам главы Центра стратегических разработок Михаила Дмитриева , упадет до 18 % . Для сравнения : в странах Западной Европы этот коэффициент составляет не менее 60 % .
Чистая прибыль ОАО " Мурманское морское пароходство " в 2004 году возросла по сравнению с 2003 годом в 7 , 3 раза , с 70 , 482 млн рублей до 516 млн рублей , сообщает компания . / / " Газета . Ru "
Что получили томичи в результате большого передела " Томскэнерго " ? Будут ли расти тарифы на свет ? Чем встречают энергетики свой профессиональный праздник ? Об этом мы беседуем с заместителем генерального директора Томской энергосбытовой компании Любовью Олофинской . ø 275 миллионов рублей задолженности будут погашены ø По прежним рельсам на новый лад ø - Любовь Леонидовна , что изменилось в работе вашей компании после того , как она выделилась из " Томскэнерго " ? ø - Компанию основных функций никто не лишал . Мы как работали с потребителями , так и продолжаем работать . То есть , отпускаем электроэнергию и собираем деньги за потребленные энергоресурсы . Если что и изменилось , то , пожалуй , только структура . ø После выделения из " Томскэнерго " сетевой и энергосбытовой компаний , а также других подразделений , Энергосбыт перешел в доверительное управление Территориальной генерирующей компании - 11 . Ее генеральный директор Сергей Кожемяко является одновременно генеральным директором и Томской энергосбытовой компании . ТГК - 11 отвечает за нашу финансовую деятельность . Со своей стороны Томская энергосбытовая компания выполняет все , что от нее требуется . ø - Как строятся ваши отношения с поставщиками и потребителями энергоресурсов ? ø - На сегодня Томская энергосбытовая компания является на территории области гарантирующим поставщиком электроэнергии . Это означает , что мы не вправе отказать потребителям в заключении договора . Есть у него деньги или нет , хотим иметь дело с ним или не хотим . Кроме того , мы можем , по поручению потребителя , заключить договор с любой сетевой компанией , осуществляющей поставку электроэнергии по сетям . ø Электроэнергия для потребителей Томской области приобретается сбытовой компанией на оптовом рынке . Покупка осуществляется как по регулируемым ( государственным ) , так и по свободным ( не регулируемым ) ценам . Поэтому потребители , производящие с нами расчеты , часть электроэнергии получают по тем тарифам , которые устанавливает РЭК , а другую - по ценам , действующим на свободном рынке . Эта норма не касается населения . Оно платит за электричество по регулируемым ценам , которые устанавливает РЭК . ø И рады бы покупать больше , да правила не дают ø - А что мешает энергосбытовой компании больше покупать электроэнергию на свободном рынке , ведь там цена ниже , и это в интересах томских потребителей ? ø - Новыми правилами организации оптового и розничного рынка , которые установлены российским правительством с 1 сентября текущего года , предполагается , что в 2006 году по рыночной стоимости оплачивается электроэнергия , потребленная сверх количества , определенного в прогнозном балансе Федеральной службы по тарифам . В дальнейшем , когда правительство станет ежегодно увеличивать долю либерализованного сектора , возможности для покупки электроэнергии на свободном рынке значительно возрастут . ø - Все ли удается делать компании как гарантирующему поставщику на томском энергетическом рынке ? ø - Как правопреемник " Томскэнерго " , Томская энергосбытовая компания работает с населением , предприятиями и организациями всей области . У нас созданы три отделения - Центральное , Восточное и Северное , есть свои представительства в каждом районе , которые работают с абонентами на предмет заключения договоров . То есть людям не надо ехать в Томск , все вопросы они могут уладить на месте . В настоящее время компания осуществляет договорные поставки электроэнергии 4881 юридическому и почти 167 тысячам физических лиц . Для удобства обслуживания клиентов и обеспечения стабильности платежей планируем в ближайшее время завершить запуск в работу нового программного комплекса , который не только облегчит расчеты , но и сделает их предельно понятными для потребителей . ø Если раньше , когда каждый абонент сам заполнял квитанцию , трудно было установить истинную картину с потреблением электроэнергии , то сейчас ситуация изменилась . Сетевая компания снимает показания счетчиков , мы выставляем в квитанциях ту сумму , которую должен оплатить потребитель . Это все позволяет делать новый программный комплекс . В настоящее время билинговая система расчетов внедрена в Стрежевом и Асине , частично в Колпашеве , успешно действует в Молчановском , Кривошеинском и Кожевниковском районах . В ближайшей перспективе на билингбудут переведены и другие территории Томской области . ø Как получить деньги с тех , кого уже нет ? ø - Какие задачи Томская энергосбытовая компания ставит на следующий год ? ø - Прежде всего - свести до минимума дебиторскую задолженность . Буквально на днях в Энергосбыте прошло заседание комиссии , на котором рассматривалась ситуация с предприятиями - должниками . Повисшие на них порядка 3 381 тысячи рублей востребовать вряд ли уже удастся , поскольку предприятия фактически прекратили свое существование , 682 тысячи рублей повисли мертвым грузом на населении Томской области , их также трудно предъявить к оплате , так как большинство должников сменили место жительства . Это , конечно , не дело . Каждый должен понимать , что за полученный товар нужно вовремя рассчитаться . ø Другим важным направлением является договорная компания . Это - очередной этап реформирования энергетики , направленный на создание конкурентной среды и повышение эффективности работы всего энергохозяйства . Новые правила совершенно меняют содержание договоров , формы начисления и оплаты . Установлен новый порядок введения ограничений за неоплату потребленной электроэнергии . После того " раскардаша " , который произошел из - за отмены старых правил , установленные правительством нормы , безусловно , намного упрощают взаимодействие между всеми участниками розничного и оптового рынков электроэнергии , поскольку исключают для энергоснабжающих предприятий и потребителей всякую возможность перетягивания " одеяла " на свою сторону . ø Праздник в каждой квартире ø - Любовь Леонидовна , сейчас все предприятия , входившие раньше в состав " Томскэнерго " , разошлись по своим " квартирам " . Это не значит , что и профессиональный праздник - День энергетика , который традиционно отмечается 22 декабря , будет теперь проводиться в узком корпоративном кругу ? ø - День 22 декабря был и остается для томских энергетиков общим праздником , когда принято подводить итоги , поздравлять друг друга . Думаю , что с разделением " Томскэнерго " на самостоятельные компании мало что изменилось , ведь все мы - энергетики , работаем на благо томичей . День энергетика коллектив Томской энергосбытовой компании встречает с приподнятым настроением . Что мы намечали , успешно выполнили . Энергосистема работает слаженно , большинство потребителей исправно рассчитываются за энергоресуры . ø Поздравляю коллег и всех томичей с нашим профессиональным праздником и наступающим Новым годом . Желаю им крепкого здоровья , счастья и благополучия .
Кто бы сомневался , что Макарову раньше времени не позволят выйти из СИЗО , в то время как , по словам одного чиновника , государство его туда запрятало . 5 февраля Советский суд города Томска продлил ему срок пребывания в следственном изоляторе на три месяца - до 6 мая . ø Впрочем , сомневающиеся были . В минувшую пятницу наши читатели убеждали нас , что Макарова выпустили под залог в миллион рублей , и об этом уже сообщила Москва . Как выяснилось , народ просто перепутал , и залог в размере 900 тысяч рублей , внесенный в избирком вместо подписей , которые " узник " не успел собрать , воспринял как залог для выхода на свободу . Живет , живет в подсознании масс надежда , что выйдет досрочно Александр Сергеевич ! ø Собственно , этого требовали и участники немногочисленного пикета , образовавшегося возле суда . На эмоции били и те телекадры репортажа из самого суда , где детский плач терзал душу - внучкам Макарова , которые надеялись увидеть дедушку , не позволили войти в зал суда , так как несовершеннолетним это не полагается . Не пустили не только малолетних - по настоянию прокуратуры суд принял решение о проведении закрытого заседания . Сослались на тайну данных о здоровье подследственного . ø Между тем именно сегодня , 7 февраля , истекает срок проверки данных , задекларированных кандидатами . На момент подготовки материала нам удалось узнать , что от четырех контролирующих организаций материалы сверки на Макарова еще не поступили . ø Не очень хорошая новость и для адвоката Макарова Виктора Бакуревича . Он так и не стал Генрихом Падвой , хотя очень старался перед телекамерами соблюсти объективность и явно претендовал на особую роль в деле Макарова . Его признали свидетелем и сняли с гонки . Решится ли кто - нибудь еще на эту роль из пяти защитников Макарова ?
Сейчас производится немало шума вокруг весьма внушительных результатов СПС на региональных выборах в Перми . Однако , на мой взгляд , на самом деле здесь не произошло ничего выдающегося или удивительного , а тем более достойного каких - то серьезных политических оценок и переоценок . Единственное , о чем свидетельствует данный факт , - у нас проводятся нормальные региональные выборы , и если избиратель готов за кого - то проголосовать , никто не может помешать ему это сделать . ø Безусловно , показатели выборов в Перми в несколько раз превышают реальную популярность в нашей стране не только СПС , но и всех остальных демократических партий , вместе взятых , но данный факт отнюдь не означает , что отныне следует считать этот город " колыбелью либерализма в России " , как это пытаются представить победители . ø Причина того , что СПС вышел здесь на второе место , уступив лишь " Единой России " , на самом деле вполне простая . Новый руководитель партии Никита Белых , возглавлявший ее региональный список , хотя и не является популярной и раскрученной фигурой в общероссийском масштабе , но для пермского электората он вполне приемлем и привлекателен , тем более что свой - здесь родился , учился , а также одно время был заместителем губернатора области . А главное , что , занимая этот пост , Белых не был связан ни с какой одиозной непопулярной политикой . Именно поэтому , мне кажется , если бы он выступал сам по себе на каких - нибудь других местных выборах , получил бы гораздо меньше голосов . ø Вполне понятно и то , что СПС и либералы стремятся создать на базе этой победы политический трамплин и используют ее как хороший информационный повод для своей раскрутки . Это вовсе не зазорно - так в подобной ситуации поступила бы и любая другая политическая партия в любой стране мира . ø В этой связи хотелось бы подчеркнуть , что все эти разговоры о невозможности высказать свою политическую позицию в регионах и о том , что власть якобы подавляет демократов на местах , не находят подтверждения в реальной ситуации . И это еще раз доказали результаты выборов в Перми . Иначе как оппозиционная партия , давно потерпевшая политическое фиаско , которое многие считали окончательным , смогла бы получить такой шанс , открывающий перед ней новые перспективы ? Полагаю , что это показатель формирования у нас нормальной , реально работающей партийной системы и того , что эпоха " грязных " региональных выборов проходит . ø На мой взгляд , главная задача - сделать эти выборы , которые раньше служили лишь интересам местных административных и криминальных тусовок , реальным отражением народного волеизъявления . Политические объединения должны строиться не на личных амбициях и наличии спонсора , а на некой вменяемой политической платформе , на которой и следует консолидировать все силы , чтобы получить от электората необходимые 7 процентов . Можно поддерживать власть или находиться в оппозиции , но без реальной политической платформы не обойтись - людям должно быть понятно , о чем идет речь . Лишь в этом случае все эти пиар - технологии наконец станут прикладным , а не основным способом достижения лучших результатов . Это как в спорте , где у атлетов есть массажисты , доктора и другие члены команды поддержки . Они лишь помогают создать условия для достижения рекорда , но при этом спортсмен бегает , прыгает и плавает сам . ø * * * ø Политические объединения должны строиться не на личных амбициях и наличии спонсора , а на некой вменяемой политической платформе , на которой и следует консолидировать все силы , чтобы получить от электората необходимые семь процентов
* Пожарный департамент города Ирвин в штате Калифорния получил 10 гибридных " Мазда - Трибьют HEV " , чтобы в ходе их эксплуатации собрать данные для окончательной доводки автомобиля , который позволит экономить до 74 % топлива и не " дымить " на пожаре . ø * Министр обороны РФ Сергей Иванов пообещал , что уже в этом году будут сняты все ограничения в системе навигации ГЛОНАСС и ей смогут пользоваться все желающие . Кроме того , к 2009 году число спутников настолько увеличат , что система станет глобальной наравне с американской GPS . Осталось лишь наладить производство отечественных бортовых навигаторов . Западные " не понимают " сигналы российских спутников - наследие холодной войны . ø * В Германии проведен крэш - тест легкового автомобиля , переоборудованного на сжатый газ . Утверждения о пожаробезопасности таких авто нашли в этом тесте подтверждение , но баллоны при наезде сзади со скоростью 48 км / ч нанесли серьезные травмы манекенам на задних сиденьях .
Петр Струве ø " Дума " , N1 , 27 апреля 1906 года ø Начинается новая эпоха . В русскую жизнь вступает наконец новая сила , долгожданная власть . ø В этот момент мы начинаем наш орган . Он будет посвящен Государственной Думе как новому , признанному всеми естественному средоточию русской политической жизни . ø До сих пор страна жила помыслами о Думе , надеждами на нее , верою в нее . Теперь Дума должна жить верою и помыслами страны , в них черпая и смысл своего существования , и силы для выполнения своего призвания . ø Вопреки всем злым силам старого строя Дума восстает перед нами как воплощение новой народной России . Создавая Думу , ведя за нее борьбу , русский народ и все народы , связанные с ним общей политической судьбой , сплачивались в духовное целое , сознающее себя самоопределяющеюся и властною силою , складывались в нацию . ø Наше новое национальное единство , духовное единство народа в борьбе за самоопределение досталось нам ценою тяжелых мук . ø Это драгоценное наследие борьбы за освобождение Государственная Дума обязана укрепить и приумножить своим законодательным творчеством . ø Она должна национальную идею воплотить в учреждения политической свободы . Требование всеобщего и равного избирательного права не раздавалось до сих пор с такой национальной силой , как в России . В этом еще не осуществленном учреждении нашего политического равенства складывающаяся нация нашла в себе и знак , и залог своего государственного единства . Ни один народ не выносил в себе и не выстрадал так , как народ русский , идею справедливости в земельных отношениях . Эта идея приобрела у нас тоже национальное значение . ø Измерить путь , пройденный Россией за последнее время , можно на том , что бунтарский и бунтовщический некогда клич " Земля и воля " превратился на наших глазах в законодательную программу государственной мудрости . В этой перемене важно и знаменательно все : и пробуждение народа , и размеры одержанной им победы , и государственная ответственность , налагаемая на интеллигенцию этой победой . Но , что бы там ни говорили , даже Первую Государственную Думу создал народ : перед этим фактом должны преклониться все . Отвергнув в своей величественной наивности идею бойкота , народ показал , что ему чуждо и что , главное , ему теперь уже совершенно не нужно бунтарство , что он понял свою государственную силу и желает опираться только на нее . ø Бюрократия и сектантская интеллигенция одинаково сошлись в одной ошибке : что народная Россия по - прежнему по - старому умеет только бунтовать . Поэтому - то и бюрократы , и интеллигенты - сектанты одинаково ждали на выборах торжества старого порядка . Но народная Россия в союзе с широкой интеллигенцией стала на государственную почву и на ней одержала свою величайшую победу над правительством . Совершилось то , что провидели наиболее ясные политические умы . Победа , одержанная народной Россией , содержит поучение и налагает обязательства . Признаем историческую заслугу бунтарей , преклонимся перед ними , перед правительственной красотой их самоотвержения . Но поймем ясно одно , самое важное : народ не хочет быть бунтарем и , главное , народ достаточно уже силен , чтобы не быть бунтарем . Он сознает свою государственную силу . На Думе лежит обязанность , питаясь этой силой , в то же время организовать ее и тем сделать непреодолимой . ø Пусть же Государственная Дума окажется на высоте того великого творческого подвига , который совершил народ , создав эту Думу ! ø * * * ø СПРАВКА " ПГ " ø ПЕТР БЕРНГАРДОВИЧ СТРУВЕ родился 26 января 1870 года в Перми в семье губернатора . Из обрусевших немцев , приехавших в Россию в царствование Екатерины . ø В молодые годы увлекся марксизмом . К I съезду РСДРП составил Манифест этой партии . Впоследствии отошел от марксизма , за что подвергся многолетней ожесточенной критике и даже травле со стороны Ленина . Депутат Второй Государственной Думы от Петербурга . ø После Октября - эмигрант . В 1941 году в Белграде арестован нацистами по доносу как " друг Ленина " и подвергнут тюремному заключению . Умер в Париже 26 февраля 1944 года .
В Оренбургском районе к 9 годам приговорен похититель голубей . Чтобы завладеть птицами , Виктор Лебедев стрелял в хозяина голубятни , сообщает Оренбургская ГТРК . ø Ни во время следствия , ни на суде вину он не признавал . Но многочисленные экспертизы показали , к краже элитных птиц Лебедев готовился заранее . ø Татьяна Иванова , судья Оренбургского районного суда говорит , что Лебедев забрался по подставной лестнице , у него было самодельное оружие . Хозяин Порхомов услышал шум на чердаке и пошел проверить . Увидел вора , попытался его остановить и задержать , но тот в него выстрелил . ø Похититель голубей был в маске , раненный потерпевший увидел только силуэт преступника и слышал его голос . Но по всем эти параметрам узнал в задержанном Лебедеве преступника . Родственники подсудимого с такими доводами не согласились . Они не верят и экспертизам . ø Сторона обвинения уверена , вина Лебедева доказана . Анна Храмова , старший помощник прокурора Оренбургского района говорит , что вина доказана и запросили 11 лет . ø До кражи голубей Лебедев был уже судим за разбой , и освободился условно досрочно . Ему как рецидивисту суд добавил непогашенный срок . Татьяна Иванова , судья Оренбургского районного суда постановила приговорить к 9 годам колонии особого режима . ø Такое решение суда , по словам адвоката , осужденный намерен оспаривать . ø www . regions . ru
НАЙТИ ПРАВИЛЬНЫЙ БАЛАНС ø Министр сельского хозяйства РФ Алексей Гордеев считает необходимым передать часть функций по управлению биоресурсами субъектам РФ : " Считаю , что на сегодня необходимо найти правильный баланс взаимоотношения федеральной и региональной властей по части управления биоресурсами . Некоторые функции , в том числе определение фактических объемов прихода лососевых пород рыбы должны перейти от центра к регионам . Мы также должны учитывать специфику российских регионов в регулировании прибрежного рыболовства " . Говоря о наиболее острых проблемах рыбохозяйственного комплекса страны , Гордеев отметил дисбаланс между мощностями по вылову рыбы и общедопустимым уловом ( ОДУ ) . " В настоящее время существующие мощности примерно втрое превышает ОДУ , что , в свою очередь , создает нездоровую мотивацию браконьерству " , - сказал глава Минсельхоза . Скорейшего решения требует и задача оснащения флотом отрасли рыболовства , износ которого на сегодня составляет 70 % . " Кроме того , необходимо ввести со стороны государства жесткие меры по регулированию особо ценных и редких пород рыб , в частности , осетровых . Нужно ввести госмонополию на оборот продукции из этих пород рыб " , - подчеркнул Гордеев . ø * * * ø ДЛЯ БЕЗОПАСНОСТИ МОРЕПЛАВАНИЯ ø Россия намерена создать единый информационный центр безопасности мореплавания , защиты окружающей среды от загрязнения с судов и морской безопасности в АТР . Директор департамента международного сотрудничества Минтранса Сергей Соколов подчеркнул , что " Россия заинтересована в укреплении сотрудничества с экономиками стран АТР в области безопасности мореплавания . В первую очередь это касается береговых систем для предотвращения аварий морских судов , охраны человеческой жизни на море и защиты окружающей среды " . Перспективы развития портов и морских грузоперевозок в этой части России связаны главным образом с проектами по добыче углеводородов на шельфе Сахалина и строительства нефтепровода " Восточная Сибирь - Тихий Океан " . Их реализация обеспечит прирост грузооборота на 80 - 100 млн . т . Соответственно , возрастет доля крупнотоннажных судов , перевозящих опасные грузы . ø * * * ø НОВЫЙ ЗАКОН ø Отправка граждан , призванных на военную службу , будет осуществляться из военных комиссариатов субъектов Федерации . Закон , устанавливающий эту норму , принят Госдумой . Депутаты внесли поправку в действующий законодательный акт " О воинской обязанности и военной службе " , отменивший норму , согласно которой отправка призывников производилась из райвоенкоматов . Необходимость правки действующего закона во многом объясняется тем , что райвоенкоматы не всегда могли обеспечить надлежащую доставку новобранцев к месту назначения , имели место и ЧП , в частности случаи обморожения призывников . Новый закон поможет соответствующим службам исключить подобные инциденты , подчеркнул он . Новый закон будет направлен на одобрение в Совет Федерации . ø ( " ИТАР - ТАСС " ) .
Европейский банк реконструкции и развития продал 19 , 99 % акций крупнейшего банка Словакии Slovenska sporitelna австрийскому Erste Bank . По итогам сделки , сумма которой составила €122 , 28 млн , Erste Bank стал единственным акционером Slovenska sporitelna . Всего с момента начала приватизации словацкого банка в 2001 году Erste Bank потратил на покупку его акций €522 млн . Объем активов Slovenska sporitelna составляет почти €6 млрд . У банка 338 отделений на территории Словакии . / / АК & М
- Зачем вы руку в карман засунули ? Это тупость ! ø - Как же вы готовили людей к штатной стрельбе , если даже прически не проверили ? ø - Как смочить повязку , если нет воды ? А подумайте ! ø - Когда вы поворачивали направо , я плакал от счастья , потому что вы шли в ногу . . . ø - Когда я ничего не говорю , вы ничего не записывайте , а только слушайте ! ø - Колесо - оно и есть колесо , и нечего его крутить ! ø - Машину надо мыть горячей водой , так как уменьшается липучесть атомов ! ø - Не знаете , о чем писать в боевом листке ? Две - три маленькие заметки , ленточку , грудь разрывающую , здесь бабу голую и надпись : " ЮМОР " . ø - Каждая складка на солдатском одеяле - это лазейка для шпионов мирового терроризма ! ø - Если напьетесь - пощады не ждите ! А если протрезвеете - ваше счастье ! ø - Меня увидели - и назад ? ! Может , вам лучше пугало поставить ?
В Екатеринбурге у дверей своей квартиры был избит известный художник Виталий Волович . По данным УВД Екатеринбурга , в настоящее время 75 - летний художник находится в отделении нейрохирургии областной клинической больницы . ø По словам самого пострадавшего , он возвратился домой поздно вечером в пятницу . Когда открывал дверь своей квартиры , на него сзади напали неизвестные . Бандиты украли у него все документы и деньги вместе с бумажником , а также сняли кожаную куртку . ø Как сообщил лечащий врач Александр Иофин , состояние пострадавшего стабильное , он в сознании , но у него сильные головные боли . ø Волович - известный книжный график , заслуженный художник России , лауреат премии губернатора Свердловской области . Свыше 40 лет его работы отмечаются медалями и дипломами международных книжных выставок . ø Работы Воловича выставлены в Государственной Третьяковской галерее , Музее изобразительных искусств им . Пушкина , Русском музее Санкт - Петербурга , галереях Праги , Брно , Кельна , Веймара , а также в частных коллекциях США и Европы . / / ИТАР - ТАСС
Я был неудобным для соперника игроком . Не стесняясь шел на ворота . Крутился на пятачке . Конечно , били меня нещадно , но лез к воротам , на пятачок . Это соперникам не нравилось , но я не уступал , отвечая жесткостью . ø Окончание . Начало в NN 180 , 185 ø Сегодня мы завершаем печатать главы из книги " Мой хоккей " выдающегося советского хоккеиста , чемпиона мира , Европы и Олимпийских игр , капитана сборной СССР и ЦСКА Бориса МИХАЙЛОВА , которую готовит к выходу в свет АНО " Парламентская газета " . Он начал играть в команде мастеров второй лиги " Авангард " ( Саратов ) , откуда его пригласили в столичный " Локомотив " , а затем последовала неожиданная встреча с Анатолием Тарасовым . И его переход в лучшую команду страны . Потом были становление в армейском клубе , учеба , встреча со своими многолетними партнерами Валерием Харламовым и Владимиром Петровым . ø В ЦСКА была высокая конкуренция . Функционально все были готовы лучше , чем хоккеисты из других команд . Тренировки на льду проходили живо , на одном дыхании . Тарасов готовился к каждому занятию и внимательно следил за тем , как хоккеисты выполняют то или иное задание . Он строго спрашивал , почему своевременно не отдал пас , почему покатился не на ворота , а стал объезжать их , почему после потери шайбы сразу не включился в работу . ø На сборах " семечки не грызли " , и в Архангельском , на армейской базе , режим был плотный . На льду тренировки были максимально приближенными к играм . Анатолий Владимирович требовал самоотдачи , жесткости . Вот и сталкивался я , например , с Александром Рагулиным , шел в корпус , клюшкой цеплял . И он не просто посылал меня куда подальше , а разбирался со мной как с игроком соперника . Александр Павлович об этих единоборствах говорил так : " Бывало , прижму тебя к борту - дышать нечем , кости трещат . Но терпишь " . ø Даже когда Тарасов куда - нибудь уезжал , то непременно давал хоккеистам какие - то задания или мягко так рекомендовал , например , вечерком покататься на замерзшем пруду . Был один случай , еще до моего прихода он отправил в СКА МВО ( Калинин ) довольно перспективного хоккеиста , который просто прогулялся вокруг пруда . ø Постоянно нужно было оставаться начеку . В общем , выживешь в этих условиях , то играешь . И в самих матчах , если кто - то делал что - то не так , как коршуны налетали партнеры - " напихивали " по полной программе . В ЦСКА почти все были максималистами , игроками с высочайшей мотивацией . ø В сумме мастерства армейцы всегда были лидерами , даже когда уступали первенство . Тактика игры в лучших традициях советской школы была сориентирована на атаку , ЦСКА никогда не сваливался на действия от обороны . ø Нам в этом смысле помогла игра с Александровым , он чувствовал позицию и всегда , если я или Володя открывались , делал точные пасы . У него , кроме всего прочего , были , как говорят в хоккее , удивительные руки . Сделать передачу он умел мягко , шайбу было легко принимать . Вениамин и сам атаковал ворота блестяще , имел хороший кистевой бросок , обладал голевым чутьем . Мы учились играть у него . Но были и некоторые проблемы . Мы с Петровым рвались вперед . А Александров , привыкший к иной манере с Локтевым и Альметовым , должен был к нам приспосабливаться . Он не тянул одеяло на себя , заботясь в первую очередь о нас . Я до сих пор с волнением вспоминаю дядю Веню , человека доброго , отзывчивого и - Мастера . Мы так и называли его - гроссмейстер или академик . ø Мы , играя с ним , лишний раз убедились в том , какой великой была альметовская тройка . В ней вообще не было ярко выраженного лидера , каждый выполнял свою работу на высочайшем уровне . И качество Тарасова как тренера проявилось в том , что он сумел из трех звезд , вокруг которых надо было бы строить несколько троек , сформировать одно мощное звено . Анатолий Владимирович вообще отличался видением человека , спортсмена . Бывало , казалось , несовместимые игроки успешно действовали в единой компании . Причем это относится не только к ЦСКА . Тарасов удачно " подставлял " в различные звенья , например , Мишакова , вместе с Чернышевым они грамотно выбирали , с кем должен сыграть Саша Мальцев . Собственно , с ним и Виктором Якушевым все было не сложно . Оба с их талантом вписывались в любые сочетания . ø Тарасов так и говорил : " Вам не обязательно ходить по базе в обнимку , но необходимо понимать друг друга на льду " . Тем не менее он внимательно следил за нашими взаимоотношениями , зная , как они влияют на саму игру . ø Вне всякого сомнения , в том , что мы с Володей заиграли , есть немалый вклад Александрова . Ведь с его помощью я забросил в чемпионате 1967 - 1968 годов 29 шайб , поделил 5 - 7 - е места в споре бомбардиров с Виктором Полупановым и Владимиром Викуловым . В то время они играли вместе с Фирсовым . Это было потрясающее звено , как и ожидалось , Анатолий Тарасов не ошибся , планируя , что оно заменит тройку Альметова . Собственно , в этом был дар видения игрока Тарасовым . ø Я с огромным уважением относился ко всем хоккеистам . И к своим партнерам тем более . Внимательно следил за их игрой и , что называется , впитал в себя армейский дух . Второй год пребывания в ЦСКА стал для меня особенным . Вскоре после старта чемпионата получил травму Александров . И Тарасов неожиданно вызвал из Чебаркуля Валерия Харламова и Александра Гусева . К Петрову и мне на левый фланг Валерия поставил Анатолий Владимирович на довольно сложный матч в гостях против горьковского " Торпедо " . Тройка сыграла успешно , в целом прибавила в движении , стала действовать острее . Единственный гол , принесший ЦСКА победу в Горьком , был на нашем счету . Но это не самое главное . Думается , даже Анатолий Тарасов не ожидал , что с первых же минут игры мы найдем с Валерием общий язык . Потом армейские хоккеисты говорили , что были приятно удивлены тем , что втроем вы играли столь слаженно , как будто давно тренировались и выступали вместе . Безусловно , получалось не все . И как - то в свободное время , поехав на шашлыки в Красногорск , где жил Петров , мы договорились , что пас будем отдавать только вперед . Ибо нельзя было тормозить атаку . Конечно , так получалось не всегда . Но мы друг другу не трепали нервы упреками . ø Конечно , в моей памяти отложились взаимоотношения и игра с Володей Петровым и Валерием Харламовым . ø Валерий был человеком , доступным для всех - отзывчивым , добрым , веселым . Он никогда не спорил с нами , когда заходили разговоры о каких - то моментах , когда что - то не получилось . И в жизни был человеком неординарным , порядочным . Так , однажды он встретил девушку , которую не видел довольно долго , и спросил ее : " Ира , ты где пропадала ? " Она ответила , что родила мальчика , назвала Сашей . " И чей же он ? " - поинтересовался Валерий . " Твой " , - сказала она . Сразу после этого он привез Иру к родителям . Потом мы с Таней , познакомившись с Ирой и маленьким Сашей , отправились к Харламовым и сказали : " Парень - вылитый Валерка " . Он действительно был похож на отца . Особенно когда подрос . Саша неплохо начинал играть в ЦСКА , отличался дисциплиной , работоспособностью . Но по большому счету не заиграл . ø Ну а вскоре после нашего визита к Харламовым Валерий и Ира стали мужем и женой и жили счастливо . ø Чтобы в полной мере осознать , как именно сложилась наша тройка , надо поговорить о моих партнерах . Валерий прошел в детстве армейскую школу и имел высокую мотивацию . Тарасов говорил , что Харламов довел до совершенства владение тремя скоростями - передвижения и маневра , реакцией на малейшее изменение ситуации , наконец , скоростью мышления . У него был свой фирменный стиль игры , копировать который было бессмысленно . ø Мы с Володей Петровым всегда огорчались , когда его переводили в другие звенья , хотя , например , с Юрием Блиновым , талантливым крайним , играть было совсем неплохо , радовались его возвращению в строй после первой автокатастрофы . Он был мужественным парнем , сумел восстановиться после серьезных травм . Когда Валерий вышел на лед , то даже мы с Володей Петровым , казалось , знавшие его вдоль и поперек , удивились колоссальному стремлению Харламова вернуться к фирменной игре . Он , наверное , мог бы играть долго , не меньше , чем я . Но от его услуг отказались в сборной , не пригласили в 1981 году на розыгрыш Кубка Канады . И вскоре он вместе с женой погиб в автокатастрофе . Это было для всех , кто его любил , страшной трагедией . ø Владимир Петров - игрок и человек со сложным характером . Он был замечательным игроком , смелым , настырным . Отличался классной силовой борьбой , умел забивать . По жизни его можно отнести к людям , обладающим аналитическим складом ума , прагматичным . Не случайно он успешно занимался общественной деятельностью , был президентом Федерации хоккея России . Затем вернулся к тренерской работе . ø Я был неудобным для соперника игроком . Не стесняясь шел на ворота , крутился на пятачке . Конечно , били меня нещадно , но лез к воротам , на пятачок . Это соперникам не нравилось , но я не уступал , отвечая жесткостью . Много для крайнего нападающего забивал . Причем часто за счет того , что , находясь на пятачке , старался подправить шайбу , и та , изменив направление полета , оказывалась в воротах , неплохо получалась игра на добиваниях . Я сам никогда не считал заброшенные шайбы , но , конечно , по прессе знал , что вхожу в списки лучших бомбардиров . Если обратиться к статистике , можно выяснить , что ряд наших нападающих почти ни в чем не уступают профессионалам из НХЛ , рекорды которых считаются фантастическими . Очевидно , что с достижениями Марио Лемье , Уэйна Гретцки , Горди Хоу поспорить сложно . К тому же у нас игр меньше , да еще в начале карьеры мои передачи никто не считал . Вот в сезоне 1969 - 1970 годов забросил 40 шайб в 44 играх . А сколько голевых пасов сделал - не знаю . Если подсчитать все его показатели в основных турнирах , то , по данным пресс - службы СКА ( Санкт - Петербург ) , получается 851 матч , 623 гола и 302 передачи . Это 925 очков . Не хватает пасов двух сезонов . И еще данных о розыгрышах Кубка СССР . Причем у многих других классных советских нападающих статистика впечатляющая . ø Пожалуй , главной причиной взлета тройки , кроме всего прочего , можно считать человеческий фактор . Мы уважали друг друга и , когда кто - то ошибался , никогда не выражали недовольства , разговаривали по делу . Это помогало легче переживать трудности , сохранять нервную энергию , с настроем тренироваться , с желанием играть . ø Однажды Харламов , когда кого - то обыграли с крупным счетом , сказал - какие же мы ненасытные . Забросили одну шайбу - мало , две - мало , три - тоже мало . Он довольно точно охарактеризовал нашу суть . Мы не умели останавливаться , во всех играх стремились побеждать , каждую атаку завершать голом .
Олимпийский огонь Игр - 2008 в Пекине доставят на Эверест . Высшей точкой маршрута Олимпийского огня станет отметка в 8844 метра над уровнем моря . Альпинисты , которые понесут факел , начнут финальный подъем с отметки 8300 метров . ø Однако реализация проекта может столкнуться с рядом сложностей : временные рамки доставки факела на нужную высоту , недостаток кислорода , обеспечение нормального качества трансляции всей церемонии в прямом эфире , сообщает ИТАР - ТАСС . ø В июне этого года началось строительство специальной дороги на Эверест , которая станет частью эстафеты Олимпийского огня Игр - 2008 . Трасса протяженностью 108 км свяжет подножие самой высокой горы мира с базовым лагерем на высоте 5200 метров над уровнем моря . Китай уже установил на ее склонах шесть автоматических метеостанций , которые обеспечат безопасное прохождение Олимпийского огня через вершину . ø В мае этого года организационный комитет Игр обнародовал маршрут прохождения Олимпийского огня , который пересечет пять континентов за 130 дней пути и впервые за всю историю Игр пройдет через Эверест .
ФЕСТИВАЛЬ ВЫЯВИЛ ЛАУРЕАТ ! ø Страницу ведет полномочный представитель Союза композиторов России в Магадане А . П . НАГАЕВ ø Недавно в Магадане состоялся фестиваль чтецов и бардовской песни " Живое слово о войне " , который провел областной Центр народного творчества и досуга . Для многих почитателей бардовской песни стала неожиданностью победа на фестивале Елены Решминой , которая прежде не была замечена на подобных мероприятиях как участник . Исполнив песню " После бала " , она стала лауреатом фестиваля . Да , ту самую , которая входит в репертуар известного певца Дмитрия Маликова . Как выяснилось , слова для этой песни написала двадцатипятилетняя Елена , которая живет в Магадане недавно . ø Учитывая , что вряд ли кто более точно расскажет о человеке , нежели он сам о себе , я попросил Елену самой представиться на " Музыкальной странице " . Беседа с ней состоялась как раз в канун Международного же некого дня 8 марта . . . ø ПО ЖИЗНИ Я БРОДЯГА . . . ø - Я родилась на Урале в городе Асбест Свердловской области в музыкальной семье . Мои родители пели в русском народном хоре . Со временем я вместе с сестрой стала ходить в детскую группу хора . В 12 лет начала самостоятельно учиться играть на гитаре . Заинтересовавшись эстрадной музыкой , я ушла из хора в ВИД " Каменный пояс " , откуда чуть раньше взяла свое начало группа " Агата Кристи " . Пишу стихи , реже песни . За плечами имею два высших образования . Вообще , люблю учиться , правда , по основной специальности геолога работала недолго - в карьере попала под осыпь . Напарник погиб . . . Решила , что больше не стоит искушать судьбу . Второе образование психолога получила для себя , но проработала в детдоме по этой специальности опять недолго . ø По жизни я бродяга . Люблю менять место жительства и окружающую обстановку . Наверное , поэтому одна . Путешествуя по стране , попала в далекий Магадан . Живу здесь всего год и уезжать пока не собираюсь . В жизни ценю друзей , свободу и неординарность . Я участник фестивалей авторской , бардовской , афганской песен " Знаменка " , " Зеленая лампа " , " Зеленая карета " ( Каменск - Уральский ) , " Территория любви " ( Магадан ) . Печатаюсь в литературном альманахе " Белая нить " . Вышла книжка стихов , правда , весь тираж разошелся по друзьям . В Магадане работаю в таксопарке на мойке машин . В свободное от работы время хожу в клуб самодеятельной песни в КСК " Металлист " . Обожаю автомобили . Имею категории " В " , " С " , " Д " . ø САМБО , БИАТЛОН . . . . ø Когда училась в Москве в высшем колледже геодезии и картографии , я участвовала в конкурсе исполнителей между учебными заведениями Москвы . Жюри признало мое исполнение песни " После бала " лучшим , и я стала победителем конкурса . Текст песни оставался у членов жюри , и спустя некоторое время он попал в руки известного исполнителей Дмитрия Маликова , который на него сочинил музыку . Помимо сочинения стихов и песен , активно занимаюсь спортом . Имею разряды по биатлону и самбо . Предлагаю вашему вниманию одно из своих стихотворений . ø * * * ø Тост ø Взглядом стол обведу : столько лиц , столько глаз . ø Опушусь на колено перед каждым из вас . ø На моем небольшом , но нелегком пути ø Каждый чем - то помог мне отрезок пройти . ø Кто - то масла в огонь подливал , чтоб горел . ø Кто - то хлеба краюху давал , чтоб поел . ø Кто - то свет не гасил , чтобы знал я , что тут ø Хоть какого , любого всегда меня ждут . ø Чтоб не дернул чеку , чтоб вернулся домой , ø Кто - то был начеку , вместе рядом со мной . ø Кто - то струны гитары отчаянно рвал , ø Кто - то раны лечил и стихи мне читал . ø Кто - то в жуткой ночи откликался на зов , ø Если сердце срывало с ручных тормозов . ø И , ладонью накрыв , останавливал кровь . ø Кто - то дружбу дарил мне , а кто - то любовь . ø Все во мне , собираю к алмазу алмаз . ø За родных мне людей . Что притихли ? ø За вас ! ø * * * ø Школа юных композиторов ø Несмотря на кажущуюся сложность обучения детей основам композиции , эта задача отнюдь не является неразрешимой . К данному вопросу следует подходить не только с позиций профессионального образования , но и с позиций народного творчества , в котором спонтанное , игровое музицирование детей занимает немаловажное место . ø В памяти ( или , как говорят музыканты , " на слуху " ) у детей хранится огромное количество мелодий , услышанных ими от родителей , сверстников , из многочисленных электронных источников и т . п . Детская память , прочно удерживая эти мелодии как элементы музыкальных конструкций , с легкостью может перемешивать их для создания новых произведений . Конечно , эти произведения зачастую представляют собой лишь компиляцию из известных , популярных в данное время мелодий . Но , во - первых , компиляция в детском творчестве неизбежна , а во - вторых , она с лихвой окупается свежестью , непосредственностью чувства , передаваемого ребенком с помощью созданного им музыкального произведения . То , что нам , взрослым , кажется шаблоном , для ребенка является настоящим открытием мира ( в данном случае мира музыкального ) . ø Руководитель Школы юных композиторов Ю . И . Евдан убежден , что детское композиторское творчество может и должно стоять в одном ряду с такими видами музыкальной деятельности учащихся , как хоровое и сольное пение , исполнительство на музыкальных инструментах , игра в музыкальном театре . Несколько лет назад он открыл в музыкальной школе г . Магадана класс " Юный композитор " , сумел привлечь к сочинению музыки одаренных детей . Главной целью его работы с учащимися является развитие творческих музыкальных способностей , формирование интереса к композиторскому творчеству , обеспечение условий для создания школьниками музыкальных произведений в различных жанрах . ø Занятия в Школе юных композиторов направлены не столько на создание неповторимых и ярких произведений , сколько на яркое проявление личности одаренных учеников . В этом контексте сочинение музыки детьми следует рассматривать не только как музыкальный , но и как педагогический процесс . ø В мае 2004 года вышел в свет первый сборник произведений юных композиторов детской музыкальной школы " Мы о Севере поем " . Одно из произведений , представленных на страницах сборника , мы публикуем в газете . Его автор Дарья Гагаринова родилась в городе Магадане в 1991 году . В настоящее время она учится в седьмом классе детской музыкальной школы по классу фортепиано , занимается в вокальном ансамбле , которым руководит опытный педагог О . П . Чумаченко . Написанные Дашей произведения неоднократно исполнялись в музыкальной и общеобразовательной школах . В 2003 году Даша заочно принимала участие в международном конкурсе юных композиторов " Хрустальный камертон " в номинации " Академическая инструментальная музыка " . Инструментальная и вокальная музыка Даши наполнена теплом и светом , исходящим от ее обаятельной личности , искреннего и доброго восприятия мира . ø Что такое мир без света ? ø * * * ø Что такое мир без света ? ø Кто бы мог предположить , ø Как дано нам мало жить . ø Каждым часом дорожить ø Мы должны . ø Кто хоть раз спросил себя : ø " Сколько лет я прожил зря ? " ø Кто хоть раз не отвечал ø Себе молчанием ? ø Припев : ø Все желания не сбываются . ø То , что хочешь ты , забывается . ø То , что сделал ты , освещается ø Огнем твоих желаний . ø Я иду навстречу свету , ø Что прекрасней в мире нету . ø Дарит этот свет надежду ø И любовь . ø Что такое мир без света ? ø Это мертвая планета . ø Ведь без света жизни нету ø На земле . ø Припев . ø Фото : ø - НА СНИМКЕ : первая слева Даша ГАГАРИНОВА .
В Афганистане найдено тело второго убитого южнокорейского заложника . Так боевики дали понять , что готовы выполнить все свои угрозы и каждая новая попытка афганского правительства затянуть переговоры будет стоить жизни пленников . О казни еще одного южнокорейского гражданина талибы сообщили накануне , одновременно указав место , где нужно искать убитого . Несколько часов спустя боевики передали видеосъемку заложников . На кадрах только женщины - они на коленях и в мусульманских платках . Срок нового ультиматума , последнего , как говорят террористы , истекает завтра . ø Выйти на след боевиков , несмотря на усиленные меры безопаности , так не удается . А вот голос талибов слышен отчетливо . Представитель движения Кари Мохаммад Юсуф вновь дал о себе знать - катарскому телеканалу " Аль - Джазира " он сообщил шокирующую новость - талибы казнили еще одного заложника - мужчину . Пресс - секретарь радикалов назвал его имя - Сунг Син - и даже указал на место , где искать его тело - в районе города Карабаг в провинции Газни . Там и были захвачены 23 южнокорейских заложника . ø Талибы грозят убивать заложников одного за одним , пока не будут выполнены их требования : вывести из страны южнокорейский контингент и освободить из афганских тюрем активистов " Талибана " . Первый пункт можно считать выполненным , Сеул и так принял решение до конца года эвакуировать из Афганистана всех своих граждан . Выполнение второго условия зависит от Кабула . Южная Корея попросила афганские власти проявить гибкость и пообещала масштабную финансовую помощь . Но менять заложников на пленников правительство Карзая по - прежнему отказывается . ø " Между переговорщиками идет сложная дискуссия . Ситуация не из простых , - заявил официальный представитель президента Южной Кореи Чеон Хо - Сун . - Мы не можем быть ни пессимистами , ни оптимистами . Мы делаем все возможное " . ø Впрочем , возможности для торга сохраняются . Нынешний случай с заложниками особый - в руках талибов оказались сразу 17 женщин . Правительство должно выполнить требования талибов : освободить из тюрем 20 , 30 , или даже 100 боевиков в обмен на южнокорейских женщин . " Исламская традиция особо чтит женщин , - считает житель Афганистана , владелец магазина Али Шан . - Они должны быть немедленно отпущены " . ø Одной из заложниц талибы разрешили связаться с южнокорейскими журналистами . Из этого разговора стало ясно , что пленников держат в полном неведении и отдельно друг от друга . ø - Я ничего не знаю о других . Меня часто переводят из дома в дом . ø - Вам угрожают ? ø - Нет , они относятся нормально . ø - Вы можете еще говорить ? ø - Нет , они говорят , чтобы я вешала трубку . ø Пока афганское правительство очевидно взяло курс на оттягивание времени , но в частных беседах чиновники не исключают ни возможных уступок " Талибану " , ни силового решения .
105 человек погибли и еще 130 получили ранения в результате взрыва автомобиля террористом - смертником в иракском городе Хилла , сообщил представитель городского отдела министерства здравохранения доктор Махмуд Абдул Рида . ø " В настоящее время мы закончили транспортировку пострадавших и погибших в больницы . Всего погибли 105 человек , еще 130 получили различные ранения " , - заявил он . / / Reuters
Экс - министр здравоохранения желает встретиться с председателем Комитета против пыток Эльчином Бейбудовым . ø По словам адвоката А . Инсанова Тогрула Бабаева , его подзащитный уже обратился к председателю комитета с заявлением , что лечение его болезни в условиях изолятора невозможно . Бывший министр расценивает тюремное заключение как пытку . ø Отметим , что А . Инсанов лечится от туберкулеза и грыжи в позвоночнике . ø Бывший министр здравоохранения подал иск в Сабаильский районный суд в отношении народного депутата Гюляр Ахмедовой и журнала " Хесабат " . Иск отдан на производство судьи Юсифа Керимова . ø Напомним , что А . Инсанов утверждает , что Г . Ахмедова оскорбила его честь и достоинство и требует извинений , а также компенсации в размере 50 тыс . новых азербайджанских манат . ø " Олайлар "
Прокуратурой Поныровского района Курской области в отношении двух несовершеннолетних возбуждено уголовное дело по по факту убийств жительниц села Сморолино Поныровского района , в том числе бабушки одного из них . Об этом в воскресенье сообщили в пресс - службе прокуратуры Курской области . ø По предварительной версии следствия , несовершеннолетние 27 декабря 2003 года , около половины второго ночи , находясь у нее в доме , удушили женщину подушкой , после чего забрали из ее кармана 1000 рублей . ø В тот же день около двух часов ночи они незаконно проникли в дом другой жительницы этого же села ( 1930 года рождения ) , где также удушили ее подушкой и забрали на сей раз 400 рублей , а дом подожгли с целью скрыть убийство . / / РИА " Новости "
Качество питьевой воды сегодня один из самых больных вопросов . В Тюмени он всегда в центре внимания . Получать качественные услуги за свои деньги – нормальное желание каждого потребителя . Платить за воду с каждым годом приходится всё больше . С нового года эта услуга вновь подорожает - примерно на 17 % . Цены растут , а растёт ли качество тюменской воды ? В этом уверены далеко не все горожане . А специалисты совершенно не уверены . В Тюмени есть некоторые районы , где вода не соответствует нормам . Превышение по показателям железа , марганца , пермангонатной окисляемости . В Горводоканале говорят , - во всём виноваты изношенные внутридомовые сети . И готовят глобальные шаги по улучшению качества воды . Сейчас активно обновляются сети и прочие сооружения . В планах - довести качество до европейского уровня . Это произойдет примерно лет через пять . Правда , к тому времени тариф на оплату водоснабжения может стать намного выше .
Нижний Новгород . 29 июня . НТА - Приволжье - III научно - богословская конференция " Наследие преподобного Серафима Саровского и судьбы России " открылась в Московской духовной академии в среду , говорится на сайте Нижегородской епархии . ø Согласно сообщению , тема конференции " Возрождение православных монастырей и будущее России " . Организатором конференции стал благотворительный фонд преподобного Серафима Саровского . ø Перед открытием архиепископ Нижегородский и Арзамасский Георгий совершил Божественную литургию в Троицком соборе Троице - Сергиевой Лавры . ø На открытии присутствовали ректор Московской духовной академии и семинарии архиепископ Верейский Евгений , архиепископ Нижегородский и Арзамасский Георгий , исполняющий обязанности генерального директора концерна " Росэнергоатом " Сергей Обозов . ø Открыл конференцию архиепископ Верейский Евгений . Он отметил , что сейчас в России наблюдается возрождение монашеской жизни . Владыка Евгений пожелал участникам конференции способствовать изучению и усвоению духовного наследия . Он выразил надежду , что материалы конференции станут достоянием общественности . ø Архиепископ Нижегородский и Арзамасский Георгий зачитал послание патриарха Московского и всея Руси Алексия II . Приветствия участникам конференции направили руководитель Федерального агентства по атомной энергии РФ Сергей Кириенко и министр культуры и массовых коммуникаций РФ Александр Соколов . ø С . Обозов в своем выступлении на открытии конференции отметил , что история преподобного Серафима Саровского является неотъемлемой частью истории монастырей . " Преподобный Серафим – основатель духовной школы монашества , – сказал С . Обозов , – Монастыри были и будут духовными резервами России " . В свою очередь владыка Георгий отметил , что Нижегородская епархия давно сотрудничает с Минатомом , который неоднократно поддерживал многие начинания и совместные проекты . ø Как сообщалось ранее , благотворительный фонд преподобного Серафима Саровского создан в марте 2005 года . Попечительский совет Благотворительного фонда преподобного Серафима Саровского возглавляет глава Росатома Сергей Кириенко . Сопредседателями правления фонда являются митрополит Нижегородский и Арзамасский Георгий и полномочный представитель президента РФ в ПФО Александр Коновалов . ø Кроме того , в состав правления Фонда преподобного Серафима Саровского вошел вице - губернатор Нижегородской области Виктор Клочай . ø Учредителями фонда выступили Нижегородская и Курская епархии Русской Православной Церкви , Успенская Киево - Печерская Лавра , Московская духовная академия Русской православной церкви , Свято - Троицкий Серафимо - Дивеевский женский монастырь . ø www . nta - nn . ru
Комитет Госдумы по экономической политике , предпринимательству и туризму рекомендовал принять в первом чтении законопроект , обязывающий производителей алкогольной продукции наклеивать акцизные марки на горлышко бутылок , а не на боковину . Поправки устанавливает требования к порядку маркировки алкогольной продукции федеральными специальными и акцизными марками таким образом , чтобы была обеспечена « возможность визуального определения фактов вскрытия средств упаковки потребительской тары ( бутылки ) » , отмечается в заключении комитета . ø Кроме того , предусматривается , что федеральные специальные и акцизные марки должны состоять из двух частей : пломбы , обеспечивающей возможность визуального определения факта вскрытия бутылки , и носителя информации , которым является используемая в настоящее время федеральная специальная или акцизная марка . / / РИА « Новости »
Сотруднице московского управления Федеральной налоговой службы Альфие Сайфутдиновой , обвиняемой в получении взятки в особо крупном размере , продлен срок заключения под стражей до 19 июня . Как сообщил адвокат обвиняемой Александр Пиховкин , защита будет обжаловать такое решение в Мосгорсуде . По его словам , в пятницу состоялось заседание Замоскворецкого районного суда Москвы , на котором было вынесено постановление о продлении Сайфутдиновой срока содержания под стражей до пяти месяцев . ø По словам Пиховкина , « суд прямо указал на то , что несмотря на семейное положение , состояние здоровья и иные заслуживающие внимания обстоятельства , нет оснований для отмены содержания под стражей , учитывая тяжесть предъявленного обвинения » . В свою очередь защитник отмечает , что тяжесть обвинения не может служить доказательством вины Сайфутдиновой , которая « выполняла обязанности , связанные с техническим обеспечением изготовления лицензии на производство и сбыт спиртосодержащей продукции » . ø Инспектор управления Федеральной налоговой службы по Москве Альфия Сайфутдинова была задержана 19 января в качестве подозреваемой , а затем и обвиняемой по уголовному делу , возбужденному по признакам преступления за получение взятки группой лиц в особо крупном размере . / / « Эхо Москвы »
" Не будь я королем - был бы повешен за воровство " ø Так уж вышло , что моему другу недавно пришлось выручать знакомую из очень нехорошей истории . Девушка позвонила и дрожащим голосом сказала , что ее забрали в милицию - в очередной раз . " Опять что - то украла " , - не спросил , а утвердительно сказал Максим и поехал в отделение . ø Как оказалось , Марина пыталась стащить из магазина босоножки . Следователь , который встретил заступника , уже несколько часов не мог завести на девушку дела . Та при задержании предъявила милиционеру справку , где черным по белому значилось , что она - клиническая клептоманка . ø Бытует мнение , что магазинными кражами занимаются люди состоятельные , которым просто не хватает в жизни адреналина . Такие , например , как Вайнона Райдер , звезда фильма " Век невинности " , которая , украв из универмага вещи на 20 тысяч долларов , продемонстрировала четыре года назад всему миру , что она не так уж и невинна перед законом . . . Однако подобное мнение несправедливо , потому что это заболевание свойственно людям из разных социальных слоев . ø За разъяснением мы обратились в Государственный научный центр социальной и судебной психиатрии имени Сербского . Там долго думали , откуда могла бы взяться справка о клептомании - ведь в России нет специалистов , которые могут это заболевание выявить . Однако после напряженного молчания пресс - секретарь центра Анна Серикова предположила , что девушка может состоять на учете в психоневрологическом диспансере , и там могли выдать документ о ее частичной невменяемости . ø Так или иначе , но незадачливую воровку спустя несколько часов из кутузки освободили . И вовсе не на основании сомнительной бумажки . В таком деле , как магазинная кража , все зависит от политики , которую проводит универмаг . Известно , что французы славятся своей терпимостью , поэтому закономерно , что крупный французский гипермаркет , обосновавшийся на московской окраине , решил отозвать заявление о факте хищения босоножек . ø Кстати , следователь , который вел дело , заявлял , что клептомания - это бред , смешная отговорка и хитрое увиливание от уголовной ответственности . " Откуда ему знать про такой синдром , если в наших учебниках по судебной психиатрии и уголовному праву проблема эта так и не была разработана ! " - парировала это Анна Серикова . Хотя , может , все объясняется тем , что прецедентов не было ? В розыскном отделе ГУВД Москвы так и не могли вспомнить случая , когда бы в их руки попадали клептоманы . Впрочем , откуда им и взяться - то , если в милицейской практике принято всех застуканных на месте кражи без разбора мести под одну гребенку , ставить на биографии клеймо " вор " и со спокойной душой отправлять за решетку ? ø В то же время проблема клептомании существует с давних времен . Например , король Франции Генрих IV , по свидетельству множества историков , не мог противостоять искушению брать все , что ему нравилось . Впоследствии украденные таким образом вещи он отсылал обратно , приговаривая : " Не будь я королем , был бы повешен за воровство " . ø После того как французский психиатр Марк предложил термин " клептомания " , специалисты долгое время еще не могли решить , стоит ли эту " болезнь " признавать самостоятельной ( то есть при которой стремление к кражам является единственным патологическим проявлением ) . ø Сегодня это заболевание признано одним из расстройств влечения , но вот вопрос о его влиянии на вменяемость человека остается открытым . ø Специалисты ГНЦ имени Сербского считают , что клептомания - это действительно очень редкое заболевание , настолько редкое , что у нас , как уже говорилось , по нему специалистов нет . Единственное , что может навести врача на мысль , что перед ним реальный клептоман , а не прохиндей со справкой , это тот факт , что первому вещи как таковые не нужны , он никогда не будет их использовать по назначению или в коммерческих целях . Но для того чтобы дать такое заключение , надо наблюдать человека в течение долгого времени . Кстати , героиня истории , которая , как рассказал Максим , " специализируется " исключительно на обуви , никогда не носит стянутые в магазине туфли . Просто складывает дома , а через некоторое время выбрасывает . ø Относительно истории Марины нам объяснили , что в случае , если бы магазин не пошел на компромисс и не предложил бы несостоявшейся воровке оплатить украденные босоножки , уголовное дело по статье " Кража " было бы заведено , а затем последовала бы медицинская экспертиза на предмет выявления заболевания . ø Конечно , врачи приняли бы во внимание имеющуюся на руках справку , но это еще не гарантировало бы девушке , что созванная медицинская комиссия согласилась с ее содержанием . Ведь мы помним , что специалистов , занимающихся конкретно этим заболеванием , у нас нет , а значит , нет общего мнения и объективного взгляда на проблему . В общем , граждане клептоманы , будьте бдительны - следите за руками и обходите торговые заведения десятой дорогой . ø * * * ø Клептомания - это очень редкое заболевание , настолько редкое , что у нас по нему специалистов нет .
Депутаты Московской городской Думы приняли в первом чтении проект закона " О такси в городе Москве " . ø По словам руководителя Департамента транспорта и связи города Москвы Леонида Липсица , необходимость разработки проекта закона " О такси в городе Москве " вызвана отсутствием в федеральном законодательстве правового регулирования вопросов таксомоторных перевозок . Отсутствие федеральных нормативов и устава автомобильного транспорта приводят к плохому обслуживанию населения такси и к частичной криминализации этой сферы деятельности . В цивилизованном городе должно быть цивилизованное такси , а москвичи должны иметь гарантию , что они могут в любое время суток воспользоваться этой услугой . Сегодня потребность города составляет 24 - 25 тысяч такси . ø Проектом закона предусматривается , что организация транспортного обслуживания населения в сфере таксомоторных перевозок осуществляется уполномоченным органом исполнительной власти города , который совместно с территориальными органами исполнительной власти и ассоциациями перевозчиков определяет потребность в объектах городских стоянок такси и принимает решение об их создании и условиях эксплуатации . ø Предполагается ведение Реестра перевозчиков и служб заказа такси " Московское городское такси " . Такой реестр создается с целью хранения и обновления информации о перевозчиках и службах заказа такси и обеспечения оперативного доступа к ней . Наличие реестра поможет ведению мониторинга состояния и развития таксомоторных перевозок , выявлению тенденций их развития , а также анализу эффективности государственной поддержки перевозчиков и служб заказа такси . Включение в реестр и размещение в нем сведений о перевозчиках и службах заказа такси будет производиться по их инициативе в заявительном порядке на безвозмездной основе . ø Законопроектом предусматривается , что перевозчики , включенные в Реестр , смогут допускать к управлению такси только лиц , имеющих водительский стаж не менее трех лет , знающих русский язык и умеющих ориентироваться в столице . Помимо этого , такси должно быть оборудовано электронным таксометром . На такси должны быть отличительные признаки : специальные цветографические обозначения в виде " шашечного пояса " , надписи " такси " на русском языке , световой прибор , расположенный на крыше , специальный знак " Московское городское такси " . Для перевозок должны использоваться автомобили с левосторонним расположением руля , по выбросам вредных веществ соответствующих экологическому классу 2 ( Евро - 2 ) и выше и с количеством мест не более 8 , исключая место водителя . Документом предусматривается предоставление права внеочередной посадки в такси пассажирам с малолетними детьми , беременным женщинам , участникам Великой Отечественной войны и инвалидам I группы . ø Законопроектом предполагается , что органы государственной власти будут оказывать государственную поддержку включенным в реестр перевозчикам и службам заказа такси в форме предоставления льгот по уплате налогов , направляемых в бюджет города Москвы , установления льгот по арендной плате за землю , предоставления права пользования городскими стоянками такси , и оказания информационной поддержки . ø Документом определен порядок размещения городских стоянок такси . Предусматривается , что они будут двух видов : притротуарные ( нерегулируемые ) и регулируемые , оборудованные диспетчерскими пунктами , средствами связи , ограждениями и специальными средствами контроля въезда . Городские стоянки такси будут оснащаться соответствующими дорожными знаками " Место стоянки легковых такси " , разметкой и обозначаться специальным знаком " Московское городское такси " . ø Согласно законопроекту , размещение не включенными в Реестр юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями , а также физическими лицами на своих автомобилях специального знака " Московское городское такси " влечет наложение административного штрафа на физических лиц от 10 до 25 минимальных размеров оплаты ( МРОТ ) , на юридических лиц - от 100 до 500 МРОТ . Протоколы по делам об административных правонарушениях будут составляться должностными лицами уполномоченного органа , а дела об административных правонарушениях будут рассматриваться административными комиссиями префектур административных округов . ø По словам депутата Степана Орлова ( фракция " Единая Россия " ) , сложно найти в Москве семью , которая бы никогда не пользовалась такси , но такси - это не только важный вид городского транспорта , но и одна из визитных карточек города . Сегодня ни одним нормативным документом таксомоторные перевозки не регулируются . За рубежом же этот вопрос регламентируется региональными или муниципальными нормативными документами . Говоря о городской поддержке , в первую очередь нужно сосредоточиться на организации городских стоянок рядом с аэропортами , вокзалами и крупными торговыми центрами . Этими стоянками смогут пользоваться только те таксомоторные компании , которые войдут в Реестр перевозчиков и служб заказа такси , тем самым город сможем защититься от нелегалов . Кроме представленного законопроекта , Правительству Москвы необходимо будет принять городскую целевую программу развития такси в городе . ø В ходе обсуждения законопроекта депутат Александр Ковалев ( фракция " Единая Россия " ) поднял вопрос об использовании имущественного комплекса таксомоторных парков Москвы , которые в перестроечный период были частично приватизированы . Как заметил депутат Сергей Митрохин ( фракция " ЯБЛОКО - ОБЪЕДИНЕННЫЕ ДЕМОКРАТЫ " ) , нередко бывают случаи , когда установленный в такси счетчик включен , но при расчете его показания не учитываются , в связи с этим в законопроекте надо прописать ответственность за это нарушение . По мнению депутата Татьяны Портновой ( фракция " Единая Россия " ) , надо ужесточить требования к транспортным средствам для того , чтобы в качестве такси не использовались машины с большим сроком эксплуатации . По словам депутата Игоря Елеференко ( фракция " Единая Россия " ) , законопроект направлен против нелегального бизнеса , но этот бизнес будет существовать до тех пор , пока существует разница в тарифах . ø В результате голосования проект закона принят в первом чтении , а работа над поправками продлится до 14 февраля .
Наставник московского футбольного клуба " Спартак " Станислав Черчесов , пришедший на место уволенного на этой неделе Владимира Федотова , объявил имена первых игроков , с которыми клуб расстанется в ближайшее время . ø Газете " Твой день " из источников в клубе стало известно , что Черчесов составил список футболистов , которые покинут команду в это межсезонье , уже на второй день работы в качестве главного тренера . В него вошли Максим Калиниченко , Сантос Моцарт , Войцех Ковалевски и Квинси . ø " Наставник " Спартака " отдельно побеседовал с каждым из этих футболистов , - рассказал источник . – Он спрашивал их о том , хотят ли они играть в команде или нет . Интересовался , что именно не устраивает футболистов и есть ли у них варианты с трудоустройством . Беседа с каждым из них длилась около получаса . Самый тяжелый разговор состоялся с Калиниченко . Максим заявил , что готов остаться в команде , если ему будут доверять место в основе . Но Станислав Саламович заявил , что пока не видит украинского хавбека в своей игровой схеме " . ø Моцарт имеет договоренность с итальянской " Фиорентиной " и уже в ближайшее время отправится защищать цвета " фиалок " . Ковалевски , скорее всего , продолжит свою карьеру в одном из клубов российской премьер - лиги . Калиниченко , по данным газеты , уже в ближайшее время отправится на просмотр в один из французских клубов . У него есть ряд предложений , которые готов принять " Спартак " . ø Пока же все игроки из списка Черчесова будут выступать за дубль , чтобы поддерживать игровой тонус . ø www . newsru . com
Арбитражный суд Москвы 21 апреля отклонил иск ОАО « НК ЮКОС » о незаконности акта Федеральной налоговой службы ( ФНС ) от 6 декабря 2004 года о доначислении налогового долга за 2003 год в размере 169 , 9 млрд рублей , снизив сумму претензий на 72 млн рублей . Также суд удовлетворил иск ФНС о взыскании с ЮКОСа штрафов за неуплату налогов за тот же период в размере 69 млрд рублей . ø Дела были объединены судом в одно производство . Согласно решению ФНС ЮКОСу было доначислено 86 , 2 млрд рублей налогов , 14 , 7 млрд рублей пени и 69 млрд рублей штрафа . / / АК & М
Савеловский суд Москвы в среду приступит к рассмотрению по существу уголовного дела Бориса Березовского , обвиняемого в хищении 214 млн компании " Аэрофлот " . Его адвокат Александр Дудкин сообщил , что " закончил ознакомление с материалами дела и сегодня прокурор , очевидно , начнет оглашать обвинительное заключение " . ø Дудкин рассказал , что в ходе судебного расследования защита допросит 14 свидетелей . " Я планирую допросить 14 человек , из которых 10 - граждане России . Это общеизвестные люди , которые работают в " Аэрофлоте " , в различных госучреждениях , в том числе и Минфине РФ " , - уточнил адвокат . Оставшиеся четверо - граждане Швейцарии , сотрудники компании " Андава " . ø " Следствием установлена связь между действиями моего подзащитного и данной компанией , поэтому я бы хотел допросить этих лиц , но так как они находятся за границей , то в суде будут оглашены их показания , данные ранее " , - сказал Дудкин . Он объяснил , что швейцарская компания " Андава " являлась так называемым казначейским центром , куда " Аэрофлот " перечислял денежные средства для удобства их последующего использования . Так , " Андава " , например , выплачивала суммы по кредитам авиакомпании , передает ИТАР - ТАСС . ø Дело " Аэрофлота " связано с операциями с валютной выручкой авиакомпании через швейцарские компании " Форус " и " Андава " . Березовский обвиняется в " хищении денежных средств путем мошенничества " и " легализации похищенных денежных средств " . Максимальным наказанием по данным статьям УК РФ может быть лишение свободы на срок до 10 лет . Обвинение в хищении 214 млн рублей авиакомпании было предъявлено Березовскому 13 апреля . ø Сам предприниматель находится в Великобритании , где получил статус политического беженца . Российские власти неоднократно направляли запрос о его экстрадиции , но положительного ответа до сих пор не получили . ø Ранее Савеловский суд приговорил трех других фигурантов этого дела к 2 годам лишения свободы условно каждого , взыскал с них в пользу " Аэрофлота " 214 , 988 млн рублей . ø В России Березовскому предъявлено 11 обвинений , в отношении него возбуждено 5 уголовных дел . 3 из них объединены в одно производство и возбуждены по факту призывов Березовского к насильственному захвату власти и осуществлению экстремистской деятельности . Расследование ведут органы ФСБ . ø www . newsru . com
Сегодня кафедра госпитальной хирургии АГМУ проводит межрегиональный круглый стол по проблемам диагностики , лечения и профилактики острого флемботрамбоза и тромбоэмбологии легочных артерий . Эта тема для Алтайского края очень актуальна . Дело в том , что в крае на втором месте по смертности находятся именно эти заболевания . ø В работе круглого стола , который пройдет в детском противотуберкулезном санатории , примут участие : доктор медицинских наук , профессор Российского государственного медицинского университета А . Кириенко ( Москва ) , заслуженный деятель науки РФ , доктор медицинских наук , профессор В . Гервазиев , доктор медицинских наук , профессор А . Корпенко , заслуженный деятель науки РФ , член корреспондент РАМН З . Баркаган , зав . отделением сосудистой хирургии АККБ Ю . Субботин и другие ученые . ø АМИ - Центр
В русской православной церкви ( РПЦ ) , произошел скандал , который давно не потрясал это религиозное учреждение . Точнее скандалы были , но священнослужители предпочитали не выносить сор из избы . Епископ Анадырский и Чукотский Диомид , обвинил руководство РПЦ в " отступлениях от чистоты православного вероучения " . Более того , священнослужитель через СМИ написал предстоятелям РПЦ , открытое письмо . ø Епископ Диомид в своем послании упрекает патриархию в " духовном соглашательстве , подчиняющем церковную власть мирской , зачастую богоборческой власти , в ущерб богодарованной свободе " , а также в " молчаливом согласии вместо обличения антинародной политики существующей власти , приводящей к распаду государства , демографическому кризису и другим негативным последствиям " . Диомид требует от церкви восстановить чистоту веры : не поддерживать действующую власть , а также прекратить контакты с другими конфессиями . Он заявляет , что у православия нет ни общих нравственных ценностей , ни даже общего бога с мусульманами , иудеями и католиками . Епископ осуждает участие РПЦ в межрелигиозном саммите " большой восьмерки " и говорит , что тем самым церковь способствует " масонскому заговору и приходу единого мирового лидера , то есть антихриста " . Также Диомид вновь поднял вопрос об ИНН , утвержая , что для РПЦ стало преступным " оправдание и благословение персональной идентификации граждан " . ø Также в нем говорится , что проведение межрелигиозного саммита , с обращением к лидерам " большой восьмерки " " является признанием их власти " . ø " Большая восьмерка " является органом мирового масонского правительства , подготавливает приход единого мирового лидера , то есть антихриста . Поэтому всякое сотрудничество с ними духовно опасно " , - пишет Диомид . Он не считает , что у православных один " Всевышний " с иудеями , мусульманами , и прочими религиями и учениями . Официальную оценку обращению епископа Анадырского и Чукотского Диомида с призывом к архипастырям , пастырям , монашествующим и мирянам " покаяться " в ряде действий Церкви , даст Священный Синод , считают в Московской патриархии . В то же время в РПЦ не считают письмо свидетельством раскола в церкви . ø " Неожиданное появление письма епископа Диомида убеждает нас в том , что это не столько епископ Диомид изобличает , а главную роль здесь сыграла некая группа людей , которая еще находится в тени . Но они будут найдены и обвинены в провокации " , - считают в РПЦ . По мнению священников , неслучайно , что это письмо появилось в преддверии подписания Акта о каноническом общении . ø " Все это направлено на то , чтобы сорвать подписание соглашения и помешать восстановлению церковного единства " , - убеждены в патриархии . ø По мнению , руководителя пресс - службы Московской патриархии священника Владимира Вигилянского , « это письмо архиерея не свидетельствует о расколе церкви . Комментируя содержание послания Диомида , Вигилянский заявил , что оно отражает " неосведомленность и невежественность " , поскольку " все вопросы , которые ставятся в этом письме , уже много лет обсуждаются в церкви " . ø По словам Владимира Вигилянского , смущает форма обращения епископа , которая похожа на обращения Священного Синода или Архиерейского собора . " Получается , что группа людей берет на себя функции этих высших церковных органов " , - пояснил он . ø Глава пресс - службы РПЦ отметил , что " на Архиерейских соборах некоторые епископы выступали с очень похожими высказываниями , и на Соборах давались подробные ответы , которые зафиксированы в документах " . По вопросу ИНН , введение которого , по мнению Диомида , патриархия " преступно благословила " , также неоднократно высказывался Патриарх Московский и Всея Руси Алексий II . ø Кроме того , Вигилянский назвал " неправдой " заявления Диомида о Всемирном саммите религиозных лидеров , состоявшемся в Москве летом 2006 года . В частности , чукотский епископ утверждал , что в итоговом документе той встречи " была засвидетельствована вера всех в одного " Всевышнего " , а он с этим не согласен . Также , по его словам , саммит " признал мировое масонское правительство , которое подготавливает приход единого мирового лидера , то есть антихриста " . По словам Вигилянского , ни о каком процессе объединения религий даже речи нет , а обращение к лидерам " Большой восьмерки " ( ее Диомид и называет масонским правительством ) - " является признанием их власти " . ø Так или иначе , но внутренний конфликт в РПЦ , за будущее место патриарха о котором так много говорили в различных СМИ , вылез наружу . В преддверии объединения с Зарубежной православной церковью , нашим священнослужителям , следует хоть немного соответствовать тому чему они сами учат . ø Источник : Век
Жители сразу нескольких домов в селе Бондовка Белинского района Пензенской области стали жертвами разбойного нападения . Злоумышленники заранее позаботились об экипировке : добыли пневматические пистолеты , купили головные уборы . Они решили собрать деньги со стариков , живущих в селе , угрожая им оружием . ø Как сообщает ГТРК " Пенза " , в первом доме грабители потребовали у стариков деньги . При этом захватили с собой еще и телевизоры . По информации следственных органов , мужчины пытались проникнуть еще в один дом , но неудачно . Везде , где побывали , разбойники резали телефонные провода , чтобы не дать хозяевам обратиться в милицию . В Белинском районе был объявлен план " Перехват " . На поиски грабителей выехало несколько экипажей . ø У одной из деревень криминальная троица была задержана . ø Все похищенное изъято , злоумышленники сознались в содеянном . ø www . regions . ru
Заскочить в последний вагон ! ø Вот и закачивается подписная кампания на еженедельник " АиФ " на 2 - е полугодие нынешнего года , стартовавшая 1 апреля . ø ОДНАКО шанс сэкономить у наших читателей все еще остался . Почта России идет навстречу всем , кто привык приходить в театр после третьего звонка и бежать вслед уходящему поезду . Правда , для этого жителям области придется отложить дела . Потому что только один день , в четверг , 21 июня , все почтовые отделения Самарской области в последний раз в этом полугодии предоставят вам 20 - процентную скидку от услуг связи . ø Мы очень надеемся , что большинство наших дорогих читателей уже давно определились с выбором изданий , которые почтовики доставят им в почтовые ящики в следующем полугодии . Верим , что среди свежей прессы обязательно будут и " Аргументы и факты " . Добрый совет тем , кто еще с выбором не определился - поспешите в ближайшее почтовое отделение . 21 июня - последний день , когда любой желающий , независимо от принадлежности к той или иной льготной категории , может подписаться на любимую газету со значительной скидкой . И начиная с июля еженедельно радоваться своей предусмотрительности , обнаруживая в почтовых ящиках любимое и качественное чтиво .
В Верховном суде Азербайджанской Республики 3 - 4 апреля состоится встреча действующей в составе ВС рабочей группы с тремя экспертами Совета Европы . ø Об этом сообщил пресс - секретарь представительства Совета Европы в Баку Ильгар Ибрагимли . ø По его словам , эксперты СЕ будут находиться в Азербайджане с 2 по 6 апреля . ø Они проведут встречи с членами рабочей группы Верховного суда Азербайджана . Визит проводится в рамках мероприятий , направленных на приведение Уголовного кодекса АР в соответствие с рекомендациями экспертов СЕ , данными Азербайджану в 2005 году . ø По его словам , одним из обязательств , взятых на себя Азербайджаном при вступлении в Совет Европы , стали обязательства по адаптации Уголовного кодекса АР стандартам СЕ . ø " В 2005 году эксперты СЕ дали свои рекомендации УК АР , и в декабре того же года при Верховном суде Азербайджана была создана специальная рабочая группа , в обязанности которой входит внесение изменений и дополнений в Уголовный кодекс АР " , - сказал Ибрагимли . ø Вопрос внесения изменений в УК будет обсуждаться в течение двух дней , после чего по итогам встречи эксперты СЕ озвучат свои заключения . ø " В дальнейшем рабочая группа ВС продолжит работу по усовершенствованию УК АР в соответствии с европейскими стандартами , после чего вопрос о внесении дополнений и изменений в Уголовный кодекс Азербайджанской Республики будет представлен на рассмотрение Милли Меджлиса " , - отметил пресс - секретарь представительства СЕ в Баку . ø / Новости - Азербайджан /
В стенах окружной администрации в полном разгаре … . экзаменационная пора . Согласно закону “ О государственной гражданской службе Ненецкого автономного округа ” гражданские служащие сдают квалификационный экзамен для присвоения классного чина , который может быть первым или очередным . ø Кстати , гражданские служащие Ненецкого автономного округа , замещающие должности в исполнительных органах власти и в аппарате администрации округа , пока сдают экзамен на первый классный чин . При получении положительных результатов он им будет присвоен согласно должности . ø К примеру , главный специалист после успешной сдачи экзамена получит чин “ советника государственной гражданской службы Российской Федерации третьего класса ” , а начальник управления аппарата администрации – “ государственного советника Ненецкого автономного округа третьего класса ” . ø Как сообщили корреспонденту REGIONS . RU в пресс - службе администрации округа , экзамен разделен на две составляющие . Вначале чиновник письменно отвечает на тесты . Затем проходит собеседование , в ходе которого проверяется знание Конституции , федеральных и окружных законов , регламентирующих прохождение государственной гражданской службы и Устава округа . ø Так как любой экзамен - дело серьезное , то все гражданские служащие в свободное от основной работы время штудируют законодательство , вспоминая золотую студенческую пору . Пока служащих , получивших “ неуд ” , в коридорах исполнительной власти не замечено . ø www . regions . ru
На протяжении ряда лет Автономная некоммерческая организация " Учебно - методический центр " Юнитал - М " подготавливает кадры для обеспечения таких важнейших аспектов деятельности строительного комплекса Москвы , как охрана труда и безопасность производства . ø Под началом опытного педагога , кандидата технических наук Константина Гавриловича Кутепова проводится обучение и аттестация руководителей и специалистов по Правилам подготовки и производства земляных работ , обустройства и содержания строительных площадок в городе Москве , Правилам устройства и безопасной эксплуатации грузоподъемных кранов , Правилам устройства и безопасной эксплуатации сосудов , работающих под давлением , многим другим нормативным документам . На этом учебном комбинате они могут получить знания по охране труда , охране окружающей среды , технике безопасности , электро - и пожарной безопасности , обращению с опасными отходами , использованию подъемников , электролюлек , вышек , кранов - манипуляторов , работе на объектах , на которых применяются сжиженные углеводородные газы . Введено обучение ответственных за эксплуатацию зданий и сооружений . ø " Юнитал - М " готовит кадры по многим специальностям отрасли , в том числе связанным с работой на высоте и использованием различной строительной техники . ø Сотрудниками Учебно - методического центра обследуется состояние охраны труда на предприятиях с выдачей экспертных заключений . В " Юнитал - М " проводится аттестация рабочих мест по условиям труда , обучение членов аттестационных комиссий для самостоятельной аттестации нестационарных рабочих мест в их организациях , осуществляется сертификация работ по охране труда . ø В перечень услуг Центра входят выполнение пусконаладочных работ , профилактические проверки и измерения параметров электрооборудования и электроустановок с напряжением до 1000 вольт . ø Особое значение имеют проводимые в " Юнитал - М " электрические и механические испытания индивидуальных и коллективных средств защиты - диэлектрических перчаток , указателей напряжения , инструмента с изолирующими ручками , предохранительных поясов , страховочных канатов . . . ø Обучающиеся обеспечиваются необходимой документацией по охране труда , электро - и пожарной безопасности , охране окружающей среды , методической литературой , учебными пособиями , тематическими журналами , инструкциями , плакатами по охране труда и технике безопасности и так далее . Это может быть предоставлено также на лазерных дисках и дискетах . ø Успешно окончившим курсы выдаются удостоверения , свидетельства и сертификаты установленных образцов . ø Четыре года " Юнитал - М " осуществляет кадровую подготовку по направлению Фонда социального страхования РФ . Обучение в Центре проходят сотрудники ведущих строительных организаций - ОАО " ДСК - 1 " , ОАО " Концерн МонАрх " , ОАО " ВСУМ " , ЗАО " СУ - 155 " , ЗАО " ДОН - Строй " и других . ø Помимо работников строительства и ЖКХ , услугами " Юнитал - М " пользуются представители различных отраслей промышленности , транспорта , здравоохранения , торговли и так далее . ø Адрес : 101831 , Москва , Колпачный переулок , 9а ( ближайшая станция метро - " Китай - город " ) . ø Телефон : 505 - 71 - 74 . ø Тел . / факс : 925 - 06 - 65 , 925 - 07 - 36 . ø E - mail : unital @ mail . ru ø www . unital . ru
Управление ФССП по г . Москве официально подтверждает факт задержания судебного пристава – исполнителя 2 - го межрайонного отдела по ЦАО УФССП по Москве за получение взятки . ø Как говорится в релизе , поступившем в ИА « Клерк . Ру » : « В ряде средств массовой информации опубликованы сведения о задержании сотрудниками УБЭП г . Москвы совместно с сотрудниками Управления ФСБ , судебных приставов – исполнителей 2 - го межрайонного отдела по ЦАО УФССП по Москве по подозрению в совершении преступления , предусмотренного ч . 4 ст . 290 УК РФ . В свою очередь Управление Федеральной службы судебных приставов по Москве официально заявляет , что указанный факт имел место » . ø В сообщении ведомства и . о . главного судебного пристава Москвы Илья Скворцов также заявил : « На сегодняшний день в Службе судебных приставов Москвы функционирует отдел по обеспечению с кадрами и вопросов безопасности , основными задачами которого являются предупреждение , выявление и пресечение нарушений дисциплины и законности среди сотрудников Службы судебных приставов , очищение рядов от сотрудников , порочащих честь и достоинство Службы . Результатом совместной работы сотрудников отдела по обеспечению с кадрами и вопросов безопасности УФССП по Москве с правоохранительными органами г . Москвы и стало задержание недобросовестных судебных приставов – исполнителей » . ø www . klerk . ru
Бывает лидерство хорошее , бывает – наоборот . Москва вышла в лидеры среди 10 турцентров Европы по прибыльности гостиничного бизнеса . Однако совершенно понятно , кому от этого лидерства хорошо , а кому нет . ø По данным исследования , проведенного компанией Tri Hospitality Consulting , Москва заняла первое место по прибыли с одного гостиничного номера ( 130 , 38 евро ) среди 10 крупнейших туристических центров Европы . ø Даже в Берлине и Париже в пик сезона прибыль с одного номера в отеле не достигла трехзначной цифры ( в Париже - около 80 евро ) . Такое цены - прямое следствие дефицита гостиничных номеров , вызванного сносом и реконструкцией советских гостиниц в центре Москвы . ø При этом у Москвы - самый низкий в рейтинге уровень заполняемости отелей : в 2006 году он составил 66 , 7 % , а в 2007 году - 70 % , передает Newsru . com . Специалисты объясняют московские высокие прибыли при умеренной заполняемости самой низкой в Европе зарплатой персонала , коммунальными платежами и расходами на амортизацию . К примеру , расходы на оплату труда персонала в московских гостиницах составляют около 20 % от оборота , а в Париже - 40 % . ø Эксперты гостиничного бизнеса и рынка недвижимости в последние годы постоянно констатируют , что острая нехватка недорогих гостиниц – одна из наиболее острых проблем Москвы . Ввод в строй в 2006 году отелей Holiday Inn , " Петра I " не решает трудностей , возникших после сноса больших известных гостиниц . К тому же , все проявившиеся отели имеют более высокий класс и , соответственно , цену номера . ø Отсутствие дешевых отелей в Москве продиктовано развитием рынка . По мнению специалистов , главная причина дефицита на рынке гостиничных услуг в Москве заключается в том , что строители и инвесторы , ориентированные на быстрое получение большой прибыли , неохотно берутся за строительство дешевых гостиниц . ø Сегмент отелей 3 * развивается позднее , когда заполнена категория гостиниц 4 - 5 звезд . С другой стороны , отели среднего класса начинают приносить доход лишь через 5 - 7 лет после их возведения , а гостиница класса люкс принесет прибыль уже через года 1 , 5 - 2 . ø 1 июля в Москве открывается самая дорогая гостиница ø Советские проблемы московских гостиниц
Американское командование из - за прошлогоднего недобора добровольцев в ряды вооруженных сил решило немного смягчить свою политику касательно татуировок . Теперь в армию будут брать новобранцев с татуировками на кистях рук и на задней стороне шеи , если они не несут " экстремистского , вульгарного или расистского смысла " . Об этом сообщили представители командования США . По их словам , делать татуировки на голове , лице и в области горла военнослужащим будет по - прежнему запрещено . ø Кроме того , командование пошло на уступки и по отношению к женщинам - военнослужащим . Им разрешено делать перманентный макияж губ , век и бровей . В заявлении командования говорился , что такой макияж " должен быть консервативным и дополнять форменную одежду по цвету и стилю и не должен быть суперсовременным и ультрамодным " . / / Reuters
Власти непризнанной Приднестровской Молдавской Республики выпустили на свободу последнего члена так называемой " группы Илашку " - Тудора Петрова - Попу , находившегося с 1992 года в заключении по обвинению в террористической деятельности на территории региона . Процедура передачи состоялась на мосту через Днестр в районе города Дубоссары . ø Отметим , что 2 июня на свободу был отпущен еще один член " группы Илашку " - Андрей Иванцок , также находившийся в заключении 15 лет . В 2003 году по окончании срока заключения на свободу вышел еще один член " группы Илашку " Александр Лешко . ø Руководитель группы Илие Илашку , приговоренный к смертной казни , которая не была приведена в исполнение , под нажимом европейских организаций был освобожден 5 мая 2001 года и вскоре уехал в Румынию , где стал сенатором . После освобождения Илашку обратился в Европейский суд по правам человека с иском против России и Молдовы . Он обвинил две страны в нарушении нескольких статей Европейской конвенции по правам человека , заявляя , что его задержание , суд и тюремное заключение явились незаконными и , кроме того , в тюрьме его пытали и всячески унижали его человеческое достоинство . Илашку утверждает , что молдавские власти виновны во всем случившемся , так как не сделали ничего , чтобы это предотвратить . Также , по его мнению , виновна и Российская Федерация , которая де - факто контролирует ситуацию и поддерживает Приднестровье . ø Европейский суд по правам человека удовлетворил жалобы так называемой " группы Илашку " против властей Молдовы и России , члены которой были приговорены к длительным срокам заключения за террористическую деятельность во время вооруженного конфликта 1992 года между Молдовой и Приднестровьем . Европейский суд по правам человека обязал власти Молдовы и России выплатить крупные денежные компенсации членам т . н . " группы Илашку " . Россия должна выплатить 180 тыс . евро руководителю группы Илие Илашку и по 120 тыс . евро Андрею Иванцоку , Александру Лешко и Тудору Петрову - Попе в возмещение материального и морального вреда . ø www . regions . ru
В 1176 году войска Фридриха I Барбароссы потерпели поражение в битве при Ленеяно . Казалось бы , одно из многочисленных сражений минувших времен . Но сколь зловещий смысл приобрело имя германского императора после того , как фашистская Германия напала на СССР в соответствии с разработанным " планом Барбаросса " . ø 205 лет назад , в 1802 году , русский физик и электротехник , основоположник электрометаллургии Василий Петров открыл явление электрической дуги и показал возможность его использования . ø В 1844 году министром внутренних дел были утверждены " Правила публичным женщинам " . ø В 1910 году в Санкт - Петербурге была организована первая учебная автомобильная рота . Ныне эта дата отмечается как День военного автомобилиста . ø В 1918 году был принят декрет о всеобщей мобилизации в Красную Армию . ø 70 лет назад , в 1937 году , писатель Александр Куприн после многих лет эмиграции выехал из Парижа в Москву . Дочь писателя вспоминала , что он " готов был пойти в Москву пешком , лишь бы туда вернуться " . После возвращения Куприн недолго прожил на Родине . 26 июня 1938 года он скончался от неизлечимой болезни - рака пищевода . ø В 1948 году Совет Безопасности ООН принял резолюцию , в которой призвал прекратить военные действия в Палестине и постановил поручить посреднику ООН следить за выполнением условий перемирия . Это была первая операция ООН по поддержанию мира . Ныне 29 мая отмечается как Международный день миротворцев ООН . ø В 1985 году в результате потасовки среди болельщиков на трибунах брюссельского стадиона " Эйзель " перед началом финального матча на Кубок европейских чемпионов между итальянским " Ювентусом " и английским " Ливерпулем " погибли 39 человек и десятки получили ранения . Я помню , как смотрел за границей по телевизору этот матч . В ходе его трансляции комментатор сообщил о происшедшей трагедии . Думаю , что не только я , но и миллионы телезрителей , глядя на экран , не столько наблюдали за действиями футболистов , сколько , находясь в шоке , думали , почему матч все же состоялся . После его завершения появился многолетний запрет УЕФА на проведение международных матчей на стадионе " Эйзель " . ø В 1988 году в подмосковном селе Радонеж , расположенном неподалеку от нынешнего Сергиева Посада , состоялось торжественное открытие памятника Сергию Радонежскому ( на снимке ) , созданного скульптором Вячеславом Клыковым . Он относится к числу тех монументов , которые по прошествии времени вновь хочется увидеть . ø В 1990 году на I съезде народных депутатов РСФСР Борис Ельцин был избран председателем Верховного Совета РСФСР . ø 15 лет назад , в 1992 году , в Санкт - Петербурге в великокняжеской усыпальнице Петропавловского собора состоялось захоронение останков великого князя Владимира Кирилловича . ø 220 лет назад родился замечательный русский поэт Константин Батюшков ( 1787 - 1855 ) . В его родном городе Вологде ему установлен памятник . Еще один памятник поэту я видел в чешском курортном городе Карловы Вары . ø 90 лет назад родился американский государственный деятель , 35 - й президент США Джон Фицджералд Кеннеди ( 1917 - 1963 ) . Он вошел в историю Соединенных Штатов как президент , много сделавший для своей страны . Но именно в годы президентства Кеннеди ( 1961 - 1963 ) резко обострились советско - американские отношения . Вспомним карибский кризис . ø 80 лет назад , в 1927 году , родился российский актер театра и кино Игорь Дмитриев . Как блестяще сыграл он советника принца в кинофильме " Приключения принца Флоризеля " . . . ø В 1953 году родился актер театра и кино Александр Абдулов . ø 85 лет назад умер режиссер Евгений Вахтангов ( 1883 - 1922 ) . Он стал основателем и первым руководителем театра , который ныне носит его имя . ø 25 лет назад умерла немецкая актриса Роми Шнайдер ( 1938 - 1982 ) . Эта актриса , блестяще сыгравшая в таких фильмах , как " Поезд " , " Бассейн " , " Людвиг " , " Старое ружье " , навсегда сохранится в памяти любителей кино .
Российский центр управления полетами ( ЦУП ) будет полностью управлять полетом Международной космической станции ( МКС ) как минимум еще трое суток . Об этом сообщили в четверг в ЦУПе . " Это связано с вхождением на территорию США самого мощного тропического урагана последнего десятилетия " Лили " и с его приближением к Хьюстону , где базируется Центр управления полетами США " , - отметил собеседник в российском космическом Центре . По его словам , в этой связи " Хьюстон от МКС отключен " . ø Источник также сообщил , что работа в российском Центре управления полетами " идет в спокойном , но в несколько напряженном режиме " , поскольку " приходится не только координировать действия российских космонавтов и американского астронавта на МКС , но и обмениваться мнениями с Хьюстоном по ряду вопросов , касающихся полета станции " . / / РИА " Новости "
Празднование Дня знаний и 860 - летия российской столицы приведет к тому , что автомобильное движение в центре Москвы с 31 августа по 2 сентября будет ограничено . ø Как рассказали в пресс - службе городского департамента транспорта и связи , уже накануне праздников - 31 августа с 20 : 00 и до полуночи будет перекрыто движение по Тверской улице от станции метро " Пушкинская " до " Охотного ряда " . ø На следующий день , 1 сентября , с 13 : 00 будет перекрыто движение в обоих направлениях по Садовому кольцу , однако уже в 15 : 00 движение там возобновится . ø Также с 13 : 00 1 сентября будет перекрыто движение по Тверской улице от Пушкинской до Триумфальной площади . Транспорт направится в объезд по Тверскому и Страстному бульварам , улицам Гашека и Василевской , а затем - по 2 - й Брестской улице с выходом на Садовое кольцо . ø Кроме того , с самого утра и до 17 : 00 1 сентября будет закрыта для автомобильного движения Большая Никитская улица на участке от Никитских ворот до Моховой . А с 19 : 00 до конца всех праздничных мероприятий будет перекрыто движение по Васильевскому спуску , улицам Варварка и Ильинка , Большому Москворецкому мосту , Кремлевской и Москворецкой набережным , а также по Москворецкой улице . ø На следующий день , 2 сентября , водителей также ждут серьезные ограничения , сообщает РИА " Новости " . С 17 : 00 и до окончания молодежного праздника " Парад московского студенчества " ГИБДД перекроет движение по Тверской улице , Охотному ряду , Моховой улице , Боровицкой площади , Большому каменному мосту и улице Серафимовича . Будет запрещен проезд и по Малому каменному мосту , улицам Большая Полянка и Большая Якиманка , по Калужской площади и улице Крымский вал .
Президент России Владимир Путин подписал Указ о награждении государственными наградами руководителей , спортсменов и работников ПБК ЦСКА за « большой вклад в развитие физической культуры и спорта , высокие спортивные достижения » . ø Как сообщает « Советский спорт » , орден Почета получит начальник ЦСКА , президент ПБК ЦСКА Сергей Кущенко . Орден Дружбы вручат первому вице - президенту армейского баскетбольного клуба Андрею Ватутину , главному специалисту ЦСКА Александру Паку , заместителю директора СДЮШОР ЦСКА Сергею Панову , исполнительному директору Юрию Юркову , наставнику Евгению Пашутину , главному тренеру молодежной команды Андрею Мальцеву , а также баскетболистам Захару Пашутину , Алексею Саврасенко , Джону Роберту Холдену , Анатолию Каширову , Никите Курбанову , Василию Заворуеву и Владимиру Дячку . Кроме того , медалью ордена « За заслуги перед Отечеством » II степени наградят массажиста Аскера Барчо , тренера Владимира Полуянова , врачей Романа Сметанина и Александра Зыкова .
В Небраске разбился вертолст службы спасения , погибли 3 человека ø В американском штате Небраска в пятницу вечером по местному времени разбился вертолст с медиками . Об этом сообщили власти штата . Вертолст поднялся в воздух со взлстной площадки госпиталя города Норфолк , штат Небраска . Вскоре после влста в на борту возникли неполадки . Экипаж предпринял попытку совершить аварийную посадку на полосу одного из близлежащих аэродромов , однако она оказалась неудачной . Как сообщили очевидцы , вертолст коснулся земли , но потом резко взлетел вверх и начал вращаться . Набрав таким образом высоту около 30 метров , он перешсл в пикирование и врезался в землю . ø Помимо пилота не борту вертолста находилась медицинская сестра и врач .
Премьер - министр Грузии Зураб Ногаидели планирует посетить Рустави и регион Квемо Картли 10 июля . ø Как сообщается , в Рустави он посетит металлургический комбинат и цементный завод , осмотрит несколько строящихся и завершенных объектов . ø Затем Саакашвили отправится в Марнеули , где также ознакомится с ходом строительных работ . ø / Новости - Грузия / ø URL : http : / / www . day . az / news / georgia / 85349 . html
Сегодня , 9 октября , Председатель Законодательного Собрания Ульяновской области Борис Зотов принимает участие в заседании Совета законодателей , которое проходит в Москве в Совете Федерации Федерального Собрания РФ . Тема заседания Совета законодателей – « О законодательном обеспечении порядка подготовки и переподготовки специалистов для народного хозяйства РоссийскойФедерации » . Откроет и проведет заседание Председатель Совета Федерации , Председатель Совета законодателей С . Миронов . С основным докладом выступит заместитель Председателя Правительства Российской Федерации - Руководитель Аппарата Правительства Российской Федерации С . Нарышкин . В заседании примут участие члены Совета палаты , представители Администрации Президента , Правительства Российской Федерации . Предполагается выступление Президента РФ Владимира Путина .
Администрация ОАО " Магаданэнерго " с глубоким прискорбием извещает , что 11 ноября 2006 г . на 55 - м году жизни скоропостижно скончался инженер электротехнической службы исполнительного аппарата общества СЕДОВ Сергей Леонидович , и выражает глубокие соболезнования родным и близким . ø Светлая память о Сергее Леонидовиче навсегда сохранится в сердцах близких , друзей и всех , кто знал и работал с ним . ø * * * ø Коллектив отдела надзора в электроэнергетике Управления Ростехнадзора по Магаданской области выражает глубокие соболезнования Тамаре Ивановне Седовой в связи с безвременной кончиной мужа СЕДОВА Сергея Леонидовича .
Собаки бывают льготниками ø В московских ветеринарных клиниках будут бесплатно обслуживать собак - поводырей . ø Власти столицы поручили медицинским учреждениям осуществлять бесплатное ветеринарное обслуживание собак - проводников , полученных инвалидами по зрению в соответствии с индивидуальной программой реабилитации . Кроме того , бесплатно лечить собак - поводырей предложено и частным ветеринарным клиникам города . ø * * * ø Город позеленеет ø Власти Москвы планируют к лету не только отремонтировать дороги на улицах , но и заняться массовым озеленением столицы . ø Как сообщили " Труду " в пресс - службе департамента жилищно - коммунального хозяйства и благоустройства Москвы , к июню планируется отремонтировать 240 тысяч квадратных метров городских дорог , разметить 4900 пешеходных переходов и 4350 километров автотрасс . Кроме того , будет приведено в порядок более 20 тысяч дворов и 15 тысяч детских площадок . ø Не забыли городские службы и о зеленых насаждениях . Так , к началу лета в столице будет высажено более 6 тысяч деревьев - дубов , кленов , берез и вязов . Посадят также и плодовые деревья - рябины , яблони и вишни . В мае в городе установят контейнеры с цветами на опорах освещения , фасадах зданий и конструкции вертикального озеленения . ø * * * ø Школа Маресьева ø Мэр Москвы Юрий Лужков подписал распоряжение о присвоении столичной средней общеобразовательной школе N 89 , которая расположена в Северо - Западном округе , имени легендарного летчика Алексея Маресьева . Алексей Маресьев - Герой Советского Союза , кавалер орденов Ленина , Красного Знамени и Отечественной войны I степени , ордена Трудового Красного Знамени .
Бурное таяние снегов может привести к тому , что часть столицы окажется под водой ø За эту зиму в Москве выпало 250 миллионов кубометров снега , на его расчистку была выделена вполне пропорциональная сумма - 250 миллионов рублей . Несмотря на небывалое финансирование и отчаянные зачистки со стороны коммунальных служб , снежные горы в любой момент могут превратиться в реки и водопады . По оценкам специалистов , под талой водой могут оказаться подземные гаражи , подвалы и нижние этажи московских домов . В связи с этим в Главном управлении МЧС России даже подготовили план эвакуации жителей . Однако в пресс - службе управления заявили , что данный проект разработан на всякий случай , и сама эвакуация возможна чисто гипотетически . ø План эвакуации существует , но создавался он чисто для теоретических целей , на самом деле никакой эвакуации не будет . Уборка снега идет своим чередом , коммунальщики вполне справляются со своей работой , говорят в МЧС . ø Кроме осадков , выпавших естественным путем , в разных концах столицы образовались несанкционированные снежные завалы . За последний месяц межрайонная природоохранная прокуратура уже возбудила 8 уголовных дел по случаю незаконной утилизации снега . Штрафы по данному преступлению не превышают 10 тысяч рублей для физических и 80 - для юридических лиц . Слишком скромные компенсации при том , что результаты нарушений видны невооруженным глазом . Несанкционированные снежные свалки остаются в районе Андреевского моста , в водоохранной зоне реки Сетунь и даже в центре столицы : на Котельнической и Крымской набережных , в районе Болотной площади . ø - Но наибольшая вероятность подтопления существует на северо - западе Москвы , особенно в низине Строгинской поймы Москвы - реки , - заявили в пресс - службе МЧС . Хотя опять же маловероятно , что повышение уровня воды здесь может привести к эвакуации . К тому же массовое таяние снега произойдет только в случае резкого потепления сразу до 15 градусов и при условии , что такая погода продержится две недели . Конечно же , в Москве это невозможно . Метеорологические прогнозы также не допускают таких погодных условий . Как будет происходить " теоретическая эвакуация " , если прогнозы синоптиков все же не оправдаются , и куда будут ссылать москвичей в случае затопления , узнать так и не удалось . По словам представителей пресс - службы , данная информация засекречена и разглашению не подлежит . В этой тревожной заснеженной неизвестности москвичам остается надеяться только на то , что весна в этом году будет не слишком стремительной . ø Лиана НАЛБАНДЯН ø * * * ø Корреспонденты " Трибуны " передают ø РОСТОВ - на - ДОНУ . В Целинском районе поднялись грунтовые воды и затопили три населенных пункта . В зоне подтопления 286 подворий . Дома залиты водой на 10 сантиметров выше пола . В заложниках у стихии оказались 776 человек . Большинство жителей покинули свои дома , перебрались к родственником . Службы спасения пытаются откачивать воду . Но , как говорят специалисты , жилье , вероятней всего , уже станет непригодным . ø Прокуратура намерена привлечь к дисциплинарной ответственности чиновников за непринятие мер по предотвращению наводнения . ø КРАСНОДАР . У всех в памяти на Кубани наводнение 2002 года . Усть - Джигутинское водохранилище стало виновником трагедии . Давно нечищенный и замусоренный водоем не смог тогда удержать большую воду , ринувшуюся с гор Северного Кавказа в результате активного таяния снегов . В считанные часы было затоплено 15 районов и 103 населенных пункта , пострадало около 40 тысяч семей , больше 100 человек погибли . ø Сегодня , неохотно признаются сотрудники МЧС , данных о ситуации на водохранилище у них немного . Хотя тут появился центр мониторинга , создана комиссия по принятию паводковых решений , в полдень каждого дня поступает информация . Видимо , оперативная связь и придает сотрудникам ГО и ЧС Краснодарского края чувство уверенности . ø Узнав , что большая вода наступает на соседнюю Ростовскую область , а лавины сходят в горах Северного Кавказа , звоню в штаб . " По информации , которой владеем на этот час , - отвечает оперативный дежурный , - уровень воды в водоемах Кубани держится в пределах нормы . Хотя все в состоянии готовности " . ø Между тем и три года назад были такие же четкие рапорты . А потом будто разверзлись небеса . . . ø ВОРОНЕЖ . Как сообщил начальник областной поисково - спасательной службы Виктор Бондарев , к встрече паводка все готово , но наводнение вполне реально , особенно , если температура быстро поползет вверх . Снега очень много . Сформированы три мобильные группы спасателей , готовые выехать в любой район . ø Для справки : два года назад в окрестностях Кантемировки оказались затопленными порядка 300 домов . . . ø ИВАНОВО . Наибольший паводок ожидается в Южском районе Ивановской области . Самая большая вода , как правило , стоит в старинном селе Холуй - центре лаковой миниатюры , которому более 400 лет . ø Три года назад во время паводка унесло течением деревянный мост в Холуе , который связывает районный центр Южу со многими населенными пунктами . Тогда по линии Министерства чрезвычайных ситуаций были выделены средства , и здесь выстроили новый мост . Но также деревянный , и каждую весну он опять уходит под воду . ø Другая проблемная точка - это дамба озера Лазарь . Она уже старая и во многих местах начинает разрушаться . Поврежденные места приходится " затыкать " мешками с песком . ø На весь период паводка местные жители вынуждены пересаживаться в лодки . На работу , в школу - на лодке , в магазин за хлебом - на лодке , даже корову подоить и то приходится по воде добираться . ø - Сейчас из бюджета выделено более 200 тысяч рублей , - рассказывает глава Южного района Валентина Алексеевна Сысуева , - на которые закупаются плавсредства , конопатятся лодки . Во все населенные пункты надо завезти муку , соль , песок , крупу . Тяжелобольных мы переправим в районную больницу . Для желающих переждать паводок " на суше " , зарезервированы места в гостинице . ø В нынешнем году вода ожидается большая - старожилы предсказывают ее подъем аж до шести метров . ø НОВОСИБИРСК . Самую большую тревогу у руководства области вызывает обилие снега в Горном Алтае . Его таяние становится причиной " второй волны " паводка на Оби . Река может смыть мосты , дамбы и целые поселки . ø Чтобы спрогнозировать ситуацию , в Горном Алтае сейчас работает экспедиция метеорологов . В области создана специальная команда , обученная устраивать превентивные взрывы . Это на тот случай , если придется обуздать норовистую речку Карасук или не справившуюся со льдами Обь .
Борису Березовскому предъявили очередную порцию обвинений ø Басманный суд Москвы вчера выдал санкцию на заочный арест Бориса Березовского . Ходатайство о заключении под стражу было подано Генпрокуратурой в рамках нового уголовного дела о хищении 13 млн долл . банка " СБС - Агро " , совершенном еще в 1997 году . Преступление это , по версии следствия , было совершено группой лиц , но в отношении Березовского материалы были выделены в отдельное производство . Суд отклонил все доводы защиты , встав полностью на сторону прокуратуры . Впрочем , никаких последствий это решение суда для Березовского иметь не будет . Это уже шестой заочный арест , и , как и прежние , он никак не повлияет на судьбу проживающего в Лондоне политического беженца - власти Великобритании уже несколько раз отказали России в его выдаче . Правда , по словам адвокатов , вчерашнее решение Басманного суда доставит их клиенту " моральные страдания " . ø Судебное слушание проходило за закрытыми дверями . Чтобы выслушать доводы сторон , судье потребовалось немногим более часа , еще минут 30 ушло на принятие решения . " Суд пришел к выводу о том , что ходатайство следователя об избрании Березовскому меры пресечения в виде содержания под стражей подлежит удовлетворению " , - сказала судья . При вынесении решения судья приняла во внимание все перечисленные следователем доводы - что Березовский обвиняется в тяжком преступлении , скрывается от органов следствия и с 2001 года находится в розыске , а также имеет обширные связи в различных государственных , финансовых и иных структурах и обладает большими материальными средствами . Имея такие ресурсы , Березовский , по мнению следствия , может оказать давление на следствие и уничтожить доказательства . ø Доводы защитников Березовского о том , что в ходе предъявления обвинения Березовскому были нарушены нормы УПК - процедура эта проходила в отсутствие адвокатов , суд принять отказался . Шестой арест беглый олигарх заработал в рамках уголовного дела по событиям десятилетней давности . По версии Генпрокуратуры , в июле 1997 года несколько российских и швейцарских фирм , в руководстве и учредителях которых значился ряд граждан обоих государств , взяли в кредит у " СБС - Агро " 13 млн долл . При этом они якобы заранее задумали не возвращать деньги , объединившись в организованную преступную группу . Деньги были переведены за границу нескольким компаниям , потом были аккумулированы в одной фирме , которая в свою очередь приобрела два поместья на Лазурном берегу во Франции . В том же 1997 году эти виллы арендовал Борис Березовский . И через десять лет Генпрокуратура посчитала , что " негласным вдохновителем " всей этой аферы он и являлся . Теперь Березовскому инкриминируют две статьи УК - " мошенничество " и " легализация денежных средств , полученных преступным путем " . Именно в рамках этого дела суд на прошлой неделе наложил арест на одно из арендованных в свое время Березовским поместий - Клоше - де - ля - Гаруп . ø В общей сложности в России на Березовского заведено , по подсчетам его адвокатов , уже 11 уголовных дел , в том числе о хищении средств " Аэрофлота " , о мошенничестве с автомобилями " АвтоВАЗа " , о незаконном приобретении дома и земельного участка в оздоровительном комплексе " Жуковка " в Подмосковье , о покушении на насильственный захват власти и т . д . Впрочем , к этим обвинениям в адрес Березовского , как полагает один из его адвокатов Семен Ария , может добавиться " целый букет " новых . ø Для самого Березовского , находящегося в Лондоне , арест никаких юридических последствий иметь не будет . Но , как сказал г - н Ария , " наш клиент будет испытывать от этого моральные страдания " . Поэтому в любом случае в течение трех дней на решение Басманного суда защитники намерены подать апелляцию .
Председателем комиссии Общественной палаты России международного сотрудничества и общественной дипломатии избран президент Фонда " Политика " Вячеслав Никонов . ø Главой комиссии регионального развития и местного самоуправления избран профессор кафедры теории и истории архитектуры Московского института архитектуры Вячеслав Глазычев . ø Руководителем комиссии здравоохранения стал директор Московского НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Леонид Рошаль . / / РИА " Новости "
По словам пресс - секретаря , только в случае , если они извинятся перед Фаиком Агаевым , певец простит своих коллег . ø " . . . помиритесь все , кто в ссоре " , - так поется в известной песне . ø На дворе хоть и не канун Нового Года , но для Фаика Агаева это лето стало периодом примирения . Интересно , пойдет ли певец до конца , ведь на сцене остались еще две певицы , с кем Мистер " Золотой Шлягер " поныне не в лучших отношениях - Бриллиант Дадашева и Зульфия Ханбабаева . ø Как вы помните , ссора произошла из - за поездки в Москву и участия в концерте , приуроченном к Году Азербайджана в России . ø " В случае с Айгюн Кязымовой было следующее условие - она должна была извиниться перед его родителями , и Айгюн это сделала . ø Что же касается Бриллиант Дадашевой и Зульфией Ханбабаевой , то и их Фаик может простить , однако они должны осознать свою вину и непременно перед ним извиниться " , - отметил Фуад Гасанов , пресс - секретарь Фаика Агаева . ø Day . Az
С сегодняшнего дня россияне освобождаются от необходимости получения визы при въезде в Таиланд с туристическими целями сроком до 30 дней , сообщило российское Федеральное агентство по туризму со ссылкой на сообщение посольства Таиланда в Москве . ø В конце 2006 года российское правительство утвердило соглашение с правительством Таиланда об условиях отказа от виз при взаимных поездках граждан двух стран . ø Межправительственное соглашение было подписано 13 декабря 2005 года в городе Куала - Лумпур . Документ предусматривает возможность безвизового пребывания россиян и таиландцев в Таиланде и России соответственно сроком до 30 дней .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 04 / 10 / 640078 . shtml ] ø В Нижегородской области опрокинулся автобус , в котором находилось 62 человека . В результате более 20 пассажиров оказались в больнице . Сообщение о ДТП на трассе " Нижний Новгород - Балахна " поступило на пульт службы спасения в 16 : 45 по московскому времени . По факту дорожного происшествия проводится проверка .
Привыкшим платить налоги иностранным компаниям довольно трудно конкурировать в России с отечественными фирмами , многие из которых не придерживаются твердых принципов налоговой дисциплины . Такое мнение высказал заместитель министра экономического развития и торговли России Аркадий Дворкович , принявший участие в прошедшей в Нью - Йорке конференции " Возрождение России : мнения элиты " . Именно поэтому , отметил он , добиться более активной работы зарубежных инвесторов в России пока не получается . ø По словам замглавы Минэкономразвития , " судя по растущему интересу и растущей российской экономике " , западные компании вкладывают капитал в российские проекты . Однако , принимая во внимание то , что " объем иностранных капиталовложений остается небольшим " , становится очевидным , что создать привлекательный для иностранцев инвестиционный климат " либо удается не полностью , либо просто еще не пришло время " . " С точки же зрения ставок налогов и правил их исчисления ситуация для западных инвесторов сейчас на 90 % приемлема " , - добавил он . ø / / ИТАР - ТАСС
В центре аргентинской столицы Буэнос - Айреса двое вооруженных людей удерживают 11 заложников . ø По сообщениям правоохранительных органов , после неудавшейся попытки ограбления одного из офисов , преступники забаррикадировались в помещении , захватив находившихся там людей . В настоящее время полиция ведет переговоры с бандитами . Улицы , прилегающие к месту происшествия , оцеплены подразделениями спецназа . ø / / ИТАР - ТАСС
Россия просит сохранить временный режим для полетов Ил - 86 ø Российские авиационные власти обратились к египетским коллегам с просьбой продлить разрешение на полеты в эту страну самолетов Ил - 86 до конца летнего сезона 2007 года . Вместительный , но морально устаревший российский авиалайнер летает в Египет " на временной основе " с 2002 года . Периодически власти страны объявляют срок , после которого они перестанут принимать на своих аэродромах российскую машину . Однако уже в течение пяти лет эти сроки каждый раз благополучно переносят . ø " Я обращаюсь к вам с просьбой оказать помощь в пролонгировании периода ( полетов Ил - 86 в Египет . - Ред . ) до конца летнего сезона 2007 года " , - говорится в письме , которое 7 марта директор департамента госполитики в области гражданской авиации Минтранса России Геннадий Лощенов направил главе египетской авиационной администрации Самиру Абдель Азизу . Содержание этого документа вчера распространил Интерфакс . Как пояснил агентству представитель авиационных властей РФ , никаких официальных уведомлений о возможном запрете полетов пока не поступало . По рынку лишь циркулируют слухи , что египетские власти могут в любой момент пойти на это , чтобы помочь своим авиаперевозчикам , оснащенным самолетами Boeing и Airbas , отвоевать большую долю рынка авиаперевозки на российско - египетском направлении . ø Ил - 86 представляет собой довольно редкий в истории гражданской авиации тип самолета - среднемагистральный лайнер большой вместимости . В зависимости от компоновки салона он может брать на борт 300 - 350 пассажиров . Благодаря относительной дешевизне перевозки в расчете на одно пассажирское кресло он пользовался огромной популярностью на массовых туристических направлениях из России . Так было до 1 апреля 2002 года , когда в Европе и Северной Америке вступили в силу новые экологические ограничения , которым моторы Ил - 86 уже не соответствуют . Египет сначала хотел внедрить у себя эти нормы одновременно с передовыми странами . Однако в интересах поддержания турпотока из России для Ил - 86 из них сделали временное исключение . Сначала до 1 января 2003 года , потом - еще на год , потом сразу на полтора года - до 1 июля 2005 года , а с этого дня - до особого разрешения . ø В России сейчас насчитывается около пяти десятков Ил - 86 в рабочем состоянии . Чартеры на Египет остаются одной из основной областей их применения ( наряду с сезонными перевозками отдыхающих внутри страны к черноморским курортам ) . Крупнейший эксплуатант Ил - 86 - авиакомпания " Атлант - Союз " ( семь машин ) - одновременно является и ключевым игроком египетского чартерного рынка .
В течение этого срока нижегородцу Алексею Михееву должны выдать компенсацию в четверть миллиона евро ø Вчера истекло три месяца с момента вынесения Европейским судом по правам человека решения по жалобе нижегородца Алексея Михеева , пострадавшего от милицейского беспредела . ø Как " HP " рассказывал в номере за 31 января этого года , Евро - суд в Страсбурге оценил увечья Алексея , полученные им на допросах в Ленинском РУВД Нижнего Новгорода , в 250 тысяч евро . 130 тысяч евро Михееву заплатят за материальный вред и 120 тысяч евро - за моральный . ø Напомним , что в сентябре 1998 года Алексея , работавшего тогда инспектором полка ДПС , задержали сотрудники Ленинского РУВД . Накануне он подвозил на своей машине из Богородска в Нижний Новгород двух случайных попутчиц , одна из них несколько дней не возвращалась домой . Все это время оперативники выколачивали из Алексея признание в том , что он изнасиловал и убил девушку . Не выдержав издевательств , подследственный выпрыгнул из окна третьего этажа РУВД и сломал позвоночник . А на следующий день девушка вернулась жива и невредима . Алексей же в свои 29 лет прикован к инвалидной коляске . ø - Поскольку министерства финансов России и Нижегородской области в течение трех месяцев не оспорили решение суда , то оно автоматически вступило в законную силу , - сообщил " HP " пресс - секретарь Нижегородской правозащитной организации " Комитет против пыток " Максим Прытков . - Поэтому в течение последующих трех месяцев российская сторона должна будет произвести выплату компенсации . Если это не будет сделано , по истечении этого срока к сумме компенсации прибавятся пени за просрочку выплаты по ставке Европейского Центрального банка . ø Фото : ø - Алексей Михеев и его мама Людмила Николаевна знакомятся с решением Европейского суда . ø Фото предоставлено " Комитетом против пыток " .
Экс - депутат Гордумы проведет за решеткой шесть лет ø Кассационная коллегия Нижегородского областного суда оставила приговор Ольге Чечулиной без изменения . Об этом сообщила " HP " старший помощник прокурора Нижегородской области Ирина Монахова . ø В номерах за 1 июля 2005 года и 7 марта 2007 года " HP " рассказывал о том , что экс - депутат Ольга Чечулина и 49 - летний Павел Тимичев были задержаны сотрудниками областного управления по борьбе с организованной преступностью ( УБОП ) . Оперативники выяснили , что Чечулина и Тимичев длительное время совместно обманывали не только коммерческие предприятия города и области , но и частных лиц . ø Так , в конце 2003 года Чечулина взяла под расписку у одного из нижегородцев автомашину " Рено - Меган " , за которую обещала расплатиться . Иномарка была продана , однако вырученные за нее 541 тысячу рублей владелец машины так и не увидел . Он ждал почти год и в конце концов обратился в милицию . " HP " первым написал , что в отношении Чечулиной было возбуждено уголовное дело . ø Примечательно , что , когда мы созвонились с Ольгой Анатольевной , она выразила удивление , заявив , что об уголовном деле узнала только от нас - дескать , милиция не удосужилась ей об этом сообщить . ø Однако позднее выяснилось , что после этого Чечулина предпочла скрыться от следствия и в мае 2005 года была объявлена в розыск . Задержали Чечулину 24 июня в доме на улице Радужной , в квартире ее знакомых , где она проживала в последнее время . ø Кроме того , Чечулина обвинялась и в совершении двух фактов мошенничества . В 2003 году под предлогом получения под застройку земельного участка она взяла от частного лица 27 тысяч долларов и впоследствии не вернула их . Павел Тимичев подозревался в вымогательстве денег под земельный участок в Кстовском районе . ø - С начала 2005 года Тимичев совместно с Чечулиной , используя одну из нижегородских фирм , представляющую голландский бизнес , искали заказчиков , получали от них деньги и не выполняли обязательств по поставкам продукции , - пояснила Ирина Монахова . ø Ольге Чечулиной было предъявлено обвинение по части . 3 статьи 159 УК РФ " Мошенничество " . Павлу Тимичеву вменили в вину не только нарушение аналогичной статьи , но и нарушение статьи 163 УК РФ " Вымогательство " . ø Канавинский районный суд приговорил Ольгу Чечулину к шести годам колонии общего режима . Павел Тимичев получил восемь лет строгого режима . ø Фото : ø - Суд приговорил Ольгу Чечулину к шести годам колонии . ø Фото Романа ЯРОВИЦЫНА .
Во втором дивизионе состоялся очередной тур ø После кубковой встречи с кировским " Динамо " нижегородская " Волга " вновь сыграла на Вятке . Теперь уже в рамках чемпионата . ø УВЫ , итог вновь получился неутешительным - хозяева одержали победу с минимальным счетом 1 : 0 . Победный гол еще в середине первого тайма забил Пронин . Случилось это в результате неразберихи в штрафной " Волги " после подачи углового . Вести комбинационную игру командам мешал дождь . - Мне понравилась самоотдача и самоотверженность игроков , - сказал после игры наставник " Волги " Владимир Зиновьев . ø - К своим подопечным претензий не имею . Пропустили ø - с кем не бывает ? У нас просто череда травм , уже шесть игроков выбыло . Поэтому варьировать составом нет возможности . ø Обидным образом уступил и уренский " Энергетик " . В домашней встрече он долгое время играл на равных с лидером и явным фаворитом дивизиона - " Нос - той " из Новотроицка . Гости открыли счет - отличился Селин , но " энергетик " Друзин в конце игры восстановил статус - кво . К сожалению , на последней минуте матча " Носта " усилиями Юрия Будылина вырвала победу . ø Результаты остальных встреч : " Алнас " - " Юнит " - 1 : 0 , " Зенит " - " СОЮЗ - Газпром " - 1 : 0 , " Уралец " - " Рубин - 2 " - 3 : 1 , " Газовик " - " Крылья Советов - СОК " - 1 : 0 , " Нефтехимик " - " Тюмень " - 0 : 0 . ø Турнирную таблицу после четырех проведенных игр возглавили " Носта " и " Газовик " из Оренбурга , набравшие по 10 очков . " Волга " - на восьмом месте , " Энергетик " - на девятом . ø 29 мая , в понедельник , " Волга " на своем поле будет принимать " Нефтехимик " , а " Энергетик " сыграет в Самаре . ø Фото : ø - Михаил Трофимов ( слева ) в матче с " Динамо " . ø Фото Игоря ГАВРИЛОВА .
Мосгорсуд смягчил приговор в отношении врача - нарколога Николая Трухина , осужденного за сбыт реланиума . ø Вышестоящая инстанция снизила штраф , который должен выплатить Трухин , c 40 тыс . до 25 тыс . рублей . ø Это решение суд мотивировал тем , что из приговора в отношении врача исключается его вина в сбыте сильнодействующих веществ , не являющихся психотропными и наркотическими средствами . ø В то же время Мосгорсуд посчитал доказанной вину Трухина в незаконной перевозке , хранении и приобретении реланиума . ø " В остальной части приговор по делу Трухина остается без изменений , а кассационная жалоба без удовлетворения " , – говорится в постановлении Мосгорсуда . ø Судья добавил , что с данного момента приговор вступает в законную силу . / / РИА « Новости »
С начала 90 - х годов инвесторы , вкладывающие деньги в экономику Москвы , не потеряли ни цента . Об этом в пятницу на шестнадцатом конгрессе организации предпринимателей столиц Европы сообщил вице - мэр Москвы Валерий Шанцев . ø " С начала 90 - х годов те , кто имел дело с правительством Москвы , не потеряли ни цента инвестиций , несмотря на дефолты , кризисы , аварии и другие обстоятельства " , - сказал Шанцев . / / РИА " Новости "
В боливийском конгрессе на экстренном заведании председатель зачитал письмо президента страны Гонсало Санчеса де Лосады с прошением об отставке . В пиьсме президент говорит , что решение о принятии или отклонении отставки - которую сам де Лосада видит единственным способом урегулирования кризиса - должен принять конгресс . / / CNN
Компьютерный класс рассчитан на 10 рабочих мест и выполнен благодаря гранту международной благотворительной организации " Project Harmony , inc " ( США ) . На презентации присутствовал координатор по работе с участниками обменных программ " David Koening " , а также региональный координатор программ фонда Сороса в Алтайском крае Ирина Семенова , директор БГЦНИТ А . Максимов и проректор АлтГТУ по информатизации В . Береговой , говорили о налаживании партнерских отношений , о путях сотрудничества ради будущего . ø Помимо презентации координаторы " Project Harmony , inc " провели награждение призеров конкурса веб - сайтов , среди которых оказались и сотрудники АГУ : д . и . н . , профессор Ю . Г . Чернышов и к . ю . н . В . В . Сорокин . Каждому вручили по цифровому фотоаппарату . ø АМИ - Центр
В начале февраля мы писали о том , что двое работников ОВД Варавино - Фактория в Архангельске были осуждены условно за избиение в отделе задержанных несовершеннолетних подростков . И вот в минувший понедельник в Ломоносовском районном суде снова был вынесен приговор постовому того же ОВД . И снова за избиение задержанного . ø Трое ребят в ночь с 20 на 21 ноября 2004 года возвращались домой с вечеринки . 18 - летний Дмитрий Санталов , учащийся рыбного колледжа , немного опередил друзей , которые остановились прикурить . К нему подошли двое патрульных с собакой . ø Попросили показать документы . Паспорта у парня не оказалось . Тут , как позже объяснял Дмитрий на суде , неожиданно загавкал милицейский дог . Санталов испугался , отбежал в сторону . Патрульный догнал его , сделал " подсечку " , и , когда Дмитрий упал лицом в снег , надел на него наручники , ударил несколько раз но голове . К лежащему на земле парню подошел его друг Вадим Насекин . Спросив , что происходит , он сам оказался в снегу лицом вниз . Ребят запихали в патрульную машину и повезли в отделение . Их третий товарищ Леонид наблюдал за всем издали и сразу побежал к родителям Дмитрия . ø В отделении Вадима затолкали в один из коридоров , а Дмитрия посадили на стул перед дежуркой , наручники не сняли . Он громко возмущался тем , что его задержали , материл милиционеров . Дежуривший в ту ночь постовой Андрей Векленко подошел к нему , сбил со стула ударом ноги , пнул несколько раз по голове . . . ø Когда подошли родители , Дмитрий валялся на полу , у парня был сломан нос , под глазом " зрел " синяк , лицо в крови , вся голова в шишках . Он , не переставая , ругал милиционеров , а на просьбу родителей успокоиться , взорвался : " Вы знаете , как они меня били ? ! " ø В возбуждении уголовного дела в прокуратуре Ломоносовского округа родителям Дмитрия сначала отказали . Мол , парень был пьян . " Но ни одной экспертизы не было проведено . А мой сын не курит и не пьет " , - возмущалась Галина Санталова . ø Написав несколько жалоб , она все - таки добилась , чтобы дело расследовали . В начале февраля после публикации первой статьи " УБОЙный отдел " она сама позвонила в редакцию . Тогда дело только - только собирались передавать в суд . И вот спустя почти год судья Ломоносовского суда Павел Дмитриев вынес приговор : постового ОВД Варавино - Фактория Андрея Векленко осудили условно на пять лет , три года он не может занимать должности в государственных органах . Кроме того , в возмещение морального вреда Дмитрию Санталову он должен заплатить 50 тысяч , Вадиму Насекину - 30 тысяч рублей . Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован .
Стартовала всероссийская спартакиада молодежи . В ней принимают участие и представители Приангарья . Мероприятие проходит в три этапа : в регионах , в федеральных округах и заключительный - общероссийский . ø В этом году удачно выступают на спартакиаде наши велосипедисты - шоссейники . По Сибирскому федеральному округу наша юниорка Ирина Гайсина из Шелехова стала обладательницей двух золотых наград - в индивидуальной и групповой гонках , а ее одноклубница Татьяна Глазырина в этих же дисциплинах дважды взяла " бронзу " . Виктор Литвинцев из Усолья стал пятым в раздельной гонке , что тоже можно считать хорошим результатом . ø В общекомандном зачете наши велосипедисты заняли второе место по федеральному округу и получили шесть путевок в финал спартакиады , которая состоится в конце июля .
Госпитализирована еще одна участница всероссийской голодовки обманутых дольщиков . Как сообщил пресс - секретарь акции Борис Косарев , дольщица подмосковного жилого комплекса « Академия » Полина Тедеева поступила в больницу №19 Пресненского района с гипертоническим кризом . В воскресенье в кардио - реанимационном отделение 59 горбольницы был госпитализирован с инфарктом 56 - летний дольщик жилого комплекса « Московия » Герман Кузнецов . ø Заболевшие дольщики участвовали в голодовке , начавшейся 17 апреля в Москве в « Русском доме » – общежитии для вынужденных переселенцев из стран СНГ по адресу : Сходненский тупик , 4 . Сейчас там остается 12 человек . По словам пресс - секретаря дольщиков , владелец помещения Максим Грицай испытывает постоянное давление - от него требуют прекращения голодовки , угрожая всевозможными финансовыми проверками и другими проблемами . ø В данный момент голодовка продолжается в Ульяновске , Новосибирске и по двум адресам в Москве . В Москве , на улице Малая Полянка д . 7 стр . 5 акция началась три дня назад . Как рассказали дольщики , внутрь оцепленного милицией здания смогли попасть только 5 человек - дольщики из Воронежа , подмосковных Щербинки и Крекшино . Милиция не позволяет проносить голодающим дольщикам воду и лекарства , закрыла окна белыми пластиковыми щитами , а выставленные из окна плакаты были немедленно порваны . Внутрь пропуск закрыт всем , даже журналистам . ø « К голодающим не пускают людей с водой и лекарствами , - рассказал Борис Косарев . - Со вчерашнего дня они вынуждены пить воду из - под крана . Милиция предложила одному из дольщиков выйти к ним за водой , после чего назад уже не пропустила » . ø В среду рядом с милицейским оцеплением обманутые дольщики провели пресс - конференцию . Было зачитано письмо участницы акции в Бердске Новосибирской области Нины Коротицкой , которая в октябре 2006 года смогла дозвониться Президенту Владимиру Путину во время его общение с россиянами в прямом эфире . Тогда Нина Коротицкая пожаловалась на обманувшую ее строительную компанию , которая пять лет не выполняет свои обязательства . Глава государства обещал разобраться , но с тех пор так ничего и не изменилось . Теперь она ждет новой возможности позвонить президенту и рассказать ему , что его указания не выполняются . « Видимо у граждан России есть один президент , а у чиновников какой - то другой » , – говорится в письме . / / Варвара Петренко
В четверг Осаку , где проходит чемпионат мира по легкой атлетике , покинула первая группа российских спортсменов , сообщил исполняющий обязанности главного тренера сборной России Валентин Маслаков . ø « Сегодня проводили домой первую группу наших спортсменов , - сказал Маслаков агентству « Весь спорт » . - Улетели 15 человек . Среди них - уже двукратная чемпионка мира Елена Исинбаева , ходоки на 20 км , прыгуны , метатели , бегуны … Завтра улетает вторая группа - 18 человек . И в дальнейшем будем отправлять группы ежедневно , по 3 сентября включительно » . ø Маслаков также уточнил , что еще в среду в Осаку из Владивостока прилетела последняя группа российских спортсменов , которым предстоит выступать в заключительные дни . Среди них - ходоки на 50 км .
В индийском штате Пенджаб разбился автобус , в результате чего погибли 20 человек . Еще 11 получили ранения . Как сообщили в местной полиции , автобус , следовавший из приграничного пакистанского города Джалалабад , врезался в дерево . По предварительным данным , водитель отвлекся от дороги . / / Hindustan Times
Тело Аслана Масхадова надо выдать его родственникам для захоронения . Об этом заявил в прямом эфире радиостанции " Эхо Москвы " депутат Госдумы от Чеченской республики ( фракция " Единая Россия " ) , член комиссии по проблемам Северного Кавказа Ахмар Завгаев . ø При этом депутат отметил , что сами родственники Масхадова могут отказаться от захоронения его тела . " У нас до сих пор существует кровная месть . Если я своего родственника похоронил , то его преступления я автоматически беру на себя , - пояснил Завгаев . - Если же родственник отказался от него , то кровная месть на него не переходит " . / / " Газета . Ru "
Европейский банк реконструкции и развития ( ЕБРР ) планирует вложить 300 миллионов долларов в производственный проект " Группы ГАЗ " . Делегация ЕБРР уже посетила самое крупное в Нижегородской области предприятие . Представители ЕБРР высоко оценили не только организацию производственного процесса , но и потенциал завода . ø Делегация ЕБРР , в состав которой вошли директора банков от России , Великобритании , Японии , Германии , Монголии , Испании и Мексики , Швеции , Исландии и других стран , изучила перспективы своего участия в инвестиционных проектах " Группы ГАЗ " . Во время визита на автозавод банкиры посетили производственные площадки и выставочный зал , где смогли оценить автомобили " Группы ГАЗ " , прокатившись на них . ø - С ЕБРР мы работали еще в 1996 году - привлекали заемные средства для модернизации нашего конвейера по производству грузовых автомобилей , - рассказал заместитель председателя правления по финансам и экономике - главный финансовый директор " Группы ГАЗ " Вячеслав Шматов . - Мы планируем продолжить сотрудничество с банком и для этого сейчас ведем переговоры о привлечении около 300 миллионов долларов . ø По словам Вячеслава Шматова , эти деньги будут направлены на развитие производства новых современных тяжелых и средних дизельных двигателей .
В течение года на страницах " АиФ в Западной Сибири " мы рассказывали о том , как живут люди разных национальностей на территории нашей области . Проект " Родная Сторона " стал популярным у читателей , а также завоевал целый ряд наград и дипломов . Сегодня мы публикуем завершающий текст этого цикла . Читайте о том , как в Сибири появились русские . Официальный год отсчета " времени русских в Сибири " - 29 июля 1586 года - день основания Тюмени казачьим атаманом Ермаком Тимофеевичем . Но вообще - то русские появились в Сибири значительно раньше . А со временем превратились в особую национальность : " сибиряки " . ø Воплощение Беловодья ø В Сибири никогда не было крепостных , разве что к моменту ликвидации крепостного права можно было насчитать примерно 3 % подневольных ( из числа потомков тех , кого привезли с собой дворяне из Центральной России ) . Это место стало для крестьян воплощением сказочного Беловодья : свободный человек пришел на свободную землю , и все теперь зависит только от собственного труда . Первыми появились в Сибири вольные поморы из Архангельской губернии . Их " программа переселения " была плановой : государству нужны были люди , чтобы обрабатывать новые земли . Традиционная система земледелия на новом месте оказалась неприемлемой . Согласно наблюдениям , сеяли в сырые года на возвышенных местах , в сухие годы - в низинах . Здесь не было больших участков пашни - большой проблемой было нанять батраков , особенно в сезон сбора урожая . Наемный труд был крайне дорог . Крестьянин , у которого зерно сыпалось из колосьев на землю , нанимал работника за любые деньги - а потом расстраивался , что отдал ему почти всю предполагаемую выручку . ø Пугачевцы оставили нам завидных невест ø " Вторая волна " переселенцев пришла в Сибирь после церковного раскола в 17 - м веке . Старообрядцы имели обостренное чувство правды . Самым большим грехом у них считалось " жить не по совести " . Трудились они круглосуточно . В деревнях тогда 80 % жителей приходились друг другу родней , и в обязанности батюшки входил " брачный обыск " : составлялась сложная таблица , по которой нужно было высчитать родню до седьмого колена . Сейчас остались деревни , жители которых именуют себя " староверами " , но это , скорее , самоназвание , чем образ жизни . Священник Валерий Гордеев , служащий в одной из таких деревень , рассказывал , что никто из " двоедан " ( то есть плативших двойную дань - на государство и на Церковь ) , не смог ему внятно объяснить , чем их вера отличается от нынешних православных . Переселенцы несколько лет были у государства " во льготе " - не платили налог . Отсюда и выражение " вольготная жизнь " . Вот только сто лет назад оно означало , что человек пашет круглый год , и ничего не платит государству , а сейчас - что он просто ничего не делает . Емельян Пугачев до Тюмени со своим войском не дошел . Зато здесь после казни атамана было расселено немало повстанцев . Первые годы они работали в колодках , потому что , как писал губернатор , " непросто приучить сие поганое племя к труду " . Но свободолюбивый дух сохранился в потомках пугачевцев . Из деревень , где они жили , считалось престижным брать женихов и невест . Кулаки как способ решения хозяйственных споров Третья волна заселения пошла в 18 - 19 вв . В Сибирь бежали крепостные , приезжали дворяне . На южных оборонительных рубежах в 1801 году расселили казачество . Нынешнее крестьянство Тюменской области - это потомки стрельцов и прочих " солдат государевых " . Поначалу они должны были и от набегов обороняться , и землю пахать . А потом ратная обязанность была отменена , и люди с удовольствием занялись трудом . Порой говорят , что в Тюменской области много бандитов , потому что в Сибирь ссылали каторжников . Это , по тогдашним меркам , был край земли , дальше которого запрещалось ссылать женщин . Но дело в том , что , освобождаясь , большинство каторжников уезжало на родину . Оставались те , кого перевоспитали трудолюбивые местные жители . Уже тогда в " этапных избах " действовали аналоги " санитарных отрядов " - крестьянки лечили заболевших , приносили еду , одежду . В Сибири было стыдно быть бедным . Потому здесь негативно восприняли советскую власть - да и вообще в деревнях была своя власть , куда избирали не тех , кто громче и красивее обещает , а наиболее заслуженных и достойных людей . Поэтому именно здесь вспыхнуло самое кровопролитное и принципиальное восстание 1921 года , с которым власть смогла совладать только через несколько лет . Одной из особенностей сибирских праздников были кулачные бои . Это был и способ дать выход дурной силе перед постами , и метод социализации мальчиков - только прошедший через бой парень считался взрослым . Кулачные бои отошли в прошлое , а вот люди , владеющие приемами борьбы , перенятыми от дедов , живут в деревнях и сегодня . Это , кстати , был и способ решения хозяйственных проблем . Например , жители деревни Борки таким образом добились , чтобы Сибирский тракт пролегал через их деревню . Те , кто занимался извозом , просто не мог не уметь драться : нередко на обоз нападали те , кому " не хватило заказов " , и бились с возницами и охраной . Если оказывались сильнее - бережно везли груз дальше . Государство в эти споры не вмешивалось : мол , если у обозников обоз отбили , то и у предполагаемых бандитов отобьют . Были в Тюменской области и свои ремесла . Делали , например , кожаные чернолаковые дуги . Много было в Тюмени мыльных и кожевенных заводов . Но , к сожалению , даже в музеях сохранились не все образцы . Безделья не любили , даже предпринимательство здесь поощрялось на уровне Церкви . Поговорка даже была : " Чего сидишь сиднем ? Хоть полу ( край одежды ) мни ! " Самым главным для определения национальности в те годы считалось вероисповедание . Если воспринимаешь как родные , собственные , духовные ценности православия - ты русский .
Вспоминая Александра Татарского ø Сегодня 40 дней со дня смерти одного из лучших режиссеров российской анимации - Александра Татарского . За эти дни вспоминали о нем много , ведь это был человек - фейерверк , без счету рассыпавший вокруг себя идеи , затевавший новые проекты , которые поначалу казались сумасшедшими , знаменитый рассказчик , генератор розыгрышей и шуток , освещавший и менявший жизнь других людей . Вспоминали о киевском детстве Татарского среди клоунов , для которых писал тексты его отец . Об аниматорской юности , когда он вдвоем со своим постоянным другом и соавтором Игорем Ковалевым поехал с киевской студии завоевывать Москву . Об эпохальной " Пластилиновой вороне " - фильме , поменявшем представления огромного количества людей об анимации , судьба которого поначалу была совсем не так благополучна , как кажется . О создании студии " Пилот " , об учениках и фильмах , шумных телепроектах вроде " Тушите свет " и , наконец , о грандиозном цикле " Гора самоцветов " , для работы над которым он созвал лучших режиссеров бывшего Союза . ø Мы сегодня публикуем размышления социолога Алексея Левинсона о совместной работе над забытым проектом Татарского на телевидении " Чердачок Фруттис " . И воспоминания режиссеров разных поколений , считающих себя учениками Татарского , - Валентина Телегина , Дмитрия Наумова , Михаила Алдашина , Алексея Алексеева , Андрея Соколова , Сергея Меринова - о созданной их учителем веселой , дружеской и бесконечно творческой обстановке , которая всегда была на " Пилоте " . Недаром теперь все они , где бы ни работали и как бы далеко от России ни жили , продолжают повторять : " Мой дом - " Пилот " , " Пилот " - лучшая студия в мире " . Воспоминания эти прозвучали 16 мая на первом из трех вечеров памяти Александра Татарского в " Актовом зале " . Сегодня там же пройдет последний вечер этого цикла - " Пластилиновая ворона " и другие . . . " , ретроспектива фильмов режиссера . ø Фото : ø - 1987 год . Студии еще нет , а ее создателя интересует история кино ø [ Фото ] ЕВГЕНИЙ ДЕЛЮСИН
" Мы с мужем - пенсионеры и не очень здоровые люди . Где - то мельком слышали , что у нас в городе появилась фирма , которая помогает в работе по дому - уборку сделать , окна помыть . А контактов найти не получается . Может быть , вы в газете расскажете об этой фирме ? Думаем , эта информация была бы полезна очень многим горожанам " . ø После этого звонка в редакцию мы , согласившись с тем , что услуги подобной фирмы действительно должны быть востребованы в Нарве , нашли ее данные . Это агентство по подбору домашнего персонала , которое называется " 1 doma " и которое находится по адресу Вакзали , 19 ( в здании бывшего автовокзала , где теперь находится Нарвский бизнес - инкубатор ) . Руководит агентством Елена Лугина . С ней мы и поговорили о ее деятельности . ø Надеемся , этот разговор не только будет полезен потенциальным клиентам агентства , но и поможет другим предпринимателям - покажет , как можно подходить к организации частного бизнеса . ø - Елена , как вы " набрели " на идею открыть в Нарве фирму именно с такой направленностью - помощь по дому ? Ведь , кажется , ее аналогов у нас в городе не было и нет . ø - Действительно , мы первые . А сама идея . . . До недавних пор я работала менеджером на Кренгольме . А с учетом имеющейся там и всем известной ситуации в конце концов начала думать о том , чем еще можно зарабатывать на жизнь . После 50 лет на работу никуда особенно не устроишься , так что выход был один - открывать собственное дело . И я начала думать - чего еще нет в городе . Вспомнила : в связи со своей прежней работой мне приходилось часто бывать за границей . И нередко мои европейские коллеги звонили при мне в специальные агентства , заказывали на вечер няню для своих детей и спокойно занимались своими делами . ø Вот я и подумала , что в Нарве ничего подобного нет . Решила заняться . Через бизнес - инкубатор получила от Евросоюза 50 тысяч " подъемных " , на которые купила кое - какую технику . Теперь у меня в базе данных - 80 работников . Пока у нас нет штата , хотя в будущем я планирую взять 5 - 10 именно штатных людей . Сейчас же я просто являюсь посредником между тем , кто ищет услугу , и тем , кто хочет работать . ø И кого же может найти клиент у вас в агентстве ? ø - Мы почти постоянно " обрастаем " услугами , так что давайте по порядку . У нас есть сиделки - люди , ухаживающие за больными . Кстати , что касается сиделок и нянь - здесь мы вне конкуренции . Среди наших работников есть люди , которые недавно закончили специальные курсы по уходу и могут с полным основанием считаться дипломированными специалистами . И сиделки у нас нарасхват : я даже не подозревала , насколько большому числу людей в Нарве требуется подобная помощь ! ø Няни для детей . Женщин , которые приходят , желая работать няней , я сразу же отправляю на тренинг к психологам . Там происходит своего рода отсев , кроме того , будущих нянь обучают некоторым приемам . Те , кто отказывается от посещения психолога , автоматически исключаются из числа претендентов на место . Приходится объяснять дамам , что несколько лет , отработанных в детском саду , - не повод без дополнительной подготовки идти няней в отдельно взятую семью . А многие женщины искренне полагают , что , раз они вырастили своих детей , то и за чужих могут браться . ø - Клиенты могут выбирать няню ? ø - Да , так же , как и сиделку . Я даю на выбор 2 - 3 кандидатуры ( как правило , люди выбирают женщин в возрасте после 40 лет ) , и у клиентов , по договору , остается право на бесплатную замену работника . То есть в том случае , если семье не подойдет выбранная няня , они могут бесплатно заменить ее на другую . ø Как ни странно , у нас " не пошли " гувернантки . Наверное , люди пока еще просто не понимают , что это такое . Им кажется , что для маленького ребенка можно взять няню , а для более старшего достаточно школы . А ведь у нас в базе данных - учителя со знанием языков , с законченными психологическими курсами . Они могут не только смотреть за детьми , но и обучать их попутно , да и вообще - наставлять , так сказать , на истинный путь . Но , думаю , со временем родители поймут необходимость таких Мэри Поппинс . . . ø Еще с нами работают медсестры ( чтобы делать на дому какие - то процедуры ) , логопеды , репетиторы ( в не очень привычной форме - наши работники помогают младшим школьникам выполнять домашнее задание по языкам ) , организаторы праздников . Конечно же , мы занимаемся уборкой , в том числе и офисов , летом косим траву , зимой убираем снег - у нас есть соответствующая техника и договоры с квартирными товариществами и частными домами . Вообще , очень хочется максимально расширить спектр услуг , чтобы клиенты , приходя в наше агентство , могли найти здесь все , что касается дома . Например , у нас есть повар , которая предложила такой вид помощи людям : если у кого - то намечается небольшое семейное торжество , то повариха может приготовить согласованные заранее блюда у себя дома , привезти их и накрыть на стол . Никакой возни на кухне , грязной посуды , нервов . ø - Ваши услуги разделяются на договорные и " одноразовые " ? ø - Да , с кем - то мы заключаем договоры - на месяц , полгода , год . А кто - то просто звонит и просит убрать квартиру или приготовить ужин , или забрать ребенка из детского сада . Это мы относим к экспресс - услугам . У нас , к примеру , есть мужчины , которые могут выполнять мелкую работу - починить водопроводный кран , повесить карниз , прибить полочку в ванной . ø Бывает , что договоры меняются в процессе работы . Люди берут себе уборщицу , потом просят ее готовить , присматривать за детьми . В этом случае я говорю им , что договор нужно переписать : у них уже не уборщица , а домработница . Кстати , домработницы - тоже весьма востребованные люди в Нарве . ø - Люди зачастую не могут найти ту же , например , няню или уборщицу , поскольку опасаются пускать в свой дом незнакомых людей . . . ø - Да . И в этом тоже состоит моя работа - давать гарантии . Желающие у нас работать пишут свои CV , предоставляют рекомендации с прежних мест - я их обязательно проверяю . Кроме того , я проверяю сиделок и нянь через Регистр наказаний , чтобы была уверенность в том , что наши работники не имели проблем с полицией , получаем на этот счет официальные справки . ø Более того , одно из основных наших требований - конфиденциальность . У меня есть " черный список " , в который я заношу не только тех , кто плохо выполняет свои обязанности или не приходит на работу , но и тех , кто любит поделиться с друзьями - родственниками " новостями " - как живут клиенты , насколько у них бывает грязно и так далее . С этим очень строго . ø Но , с другой стороны , я должна обеспечивать и безопасность своих работников . Люди , идя в семью , уверены , что их там никто не обидит . Поэтому сначала я знакомлюсь с клиентами , а потом подбираю им работника . ø - С какими сложностями приходится вам сталкиваться ? ø - Как правило , специфическими . Например , недавно ко мне обратилась приехавшая из Петербурга дама , воспитывающая сына . Ей нужна няня , но - мужчина . В Петербурге этот вид услуг очень популярен . Я тоже согласна с тем , что лучше , когда мальчиков воспитывают мужчины . Но найти такого " няня " у нас в городе очень сложно . Однако я работаю над этим . ø А вообще , хочу пригласить к сотрудничеству людей , которые хотят помогать другим . Оконченные курсы - не самое главное . Если я вижу , что человек - " наш " , то я сама могу направить его на ту или иную подготовку . Сейчас вот на бирже труда учебу для нянь пробиваю . Так что ждем тех , кто желает приносить пользу . Работы у нас много . ø " Нарвская Газета "
Региональная служба государственного заказа Республики Калмыкия направляет протокол рассмотрения и оценки котировочных заявок на закупку овощей для нужд государственного стационарного учреждения социального обслуживания « Сарпинский психоневрологический дом - интернат » на четвертый квартал 2007 года Министерства труда и социального развития Республики Калмыкия №41 от 24 . 09 . 2007г .
Каждый десятый россиянин живет в кредит ø Кредиты становятся все более популярны у россиян , пишет газета « Ведомости » . По данным очередного опроса исследовательской группы Romir Monitoring , которые приводит издание , ежегодно у банков занимают более десяти процентов граждан , то есть почти каждый десятый россиянин . ø Как свидетельствуют данные опроса 1500 совершеннолетних респондентов из 100 населенных пунктов страны и еще 600 - из столицы , почти каждый четвертый житель РФ за свою жизнь хотя бы раз воспользовался кредитом . При этом популярность кредитов меняется от региона к региону : так , популярность кредитов в столице вдвое выше , чем в среднем по стране . ø Чаще всего россияне занимают на приобретение товаров . Кредитами этой категории пользовались 23 процента опрошенных . По мнению опрошенных изданием представителей банков , действующих в России , рынок товарных экспресс - кредитов близок к насыщению и в дальнейшем будут расти рынки классических кредитов , а также автокредитование и ипотека . ø Объем кредитов , выдаваемых банками физическим лицам , удваивается из года в год . К началу февраля , по данным Центробанка , он достиг 1 , 2 триллиона рублей . Почти 600 миллиардов рублей банки разместили среди 14 процентов населения страны . При этом количество людей , живущих в долг , увеличивается не сильно - за год до этого кредитами воспользовались 13 процентов . ø * * * ø Галич может оказаться старше ø В Галиче ( Костромская область ) открылась республиканская научно - практическая конференция историков и краеведов . Как сообщили корреспонденту ИА REGNUM в администрации города Галича более 100 ученых Костромы , Москвы и Санкт - Петербурга собрались , чтобы установить истинную дату основания одного из старейших городов России . ø Официальная история считает , что город был основан Юрием Долгоруким на 7 лет позже Костромы , в 1159 году , однако последние археологические исследования Нижнего городища указывают , что поселение могло быть основано еще в начале XI века . История Галича многогранна и уникальна . Несколько лет он был столицей княжества , в XIV - XV веках через Галич проходили торговые пути в Москву , и город был крепостью , защищавшей столицу от набегов с востока . ø Если в ходе конференции дата основания города будет уточнена , это существенно изменит не только историю края , но и будет иметь историческое значение в масштабе страны . ø * * * ø Фестиваль « Маскарадуга » - в память о погибших от СПИДа ø II фестиваль масок « Маска - радуга » пройдет в мае в Нижнем Новгороде , сообщил И А REGNUM организатор фестиваля нижегородский художник Павел Плохов . ø По его словам , фестиваль будет приурочен к международному дню памяти погибших от СПИДа . ø Смысл такого сочетания , объяснил автор идеи , в том , что традиция изготавливать маски , также как и ВИЧ - инфекция , пришла в мир из Африки . Кроме того , продолжил Плохое , ВИЧ - инфицированные , признающиеся в своем заболевании , находятся в положении людей , срывающих маску , поэтому они используют такое выражение , как « открытое лицо » . ø Центром проведения фестиваля станет нижегородские кинотеатр « Орленок » , где разместится Древо жизни , на котором будут развешаны маски , сделанные как профессиональными художниками , так и ВИЧ - инфицированными . Кроме того , каждый зритель сможет нарисовать собственную маску , которая также станет экспонатом фестиваля . ø Впервые фестиваль « Маскарадуга » проводился в Нижнем Новгороде в июле 2004 года . ø * * * ø Депутатов Таймыра просят переименовать острова архипелага Северная Земля ø Депутатов Таймыра просят не только вернуть историческое название архипелагу Северная Земля ( имени Императора Николая II ) , но и переименовать его крупные острова . Инициатор переименования председатель правления « Общественного фонда для создания в Москве храма , музея и других сооружений в память о жертвах политических репрессий с 1917 по 1985 годы » Сергей Зуев выступил с очередным предложением : « островам внутри архипелага присвоить имена невинно убиенных членов семьи Николая II » . Об этом ИА REGNUM сообщили в пресс - службе Таймырской думы . ø Стоит отметить , что архипелаг был открыт и назван в 1913 году , а острова изучены и получили свои имена во время экспедиции 1930 - 1932 годов . Зуев уверен , что в России « практический отход от большевизма становится глубинным » , поэтому считает возможным переименовать остров Октябрьской Революции в остров Святой Александры , остров Большевик - в остров ø Святой Ольги , остров Комсомолец - в остров Святой Марии , остров Пионер - в остров Святой Татьяны , остров Домашний - в остров Святой Анастасии , остров Малый Таймыр - в остров Цесаревича Алексея . ø Председатель Таймырской думы Сергей Батурин отметил , что для обоснования того или иного решения недостаточно информации , в том числе и из государственных структур . На осенней сессии таймырские депутаты определятся в своем выборе . ø Отметим , инициатор переименования - председатель правления « Общественного фонда для создания в Москве храма , музея и других сооружений в память о жертвах политических репрессий с 1917 по 1985 годы » Сергей Зуев , - не в первый раз обращается к таймырским депутатам . Два года назад он начал процедуру возвращения имени Колчака острову в Карском море . 15 июля 2005 года председатель российского правительства Михаил Фрадков удовлетворил постановление окружной думы и подписал постановление о соответствующем переименовании . ø По материалам информагентств .
Ассигнования на развитие Магаданской области в 2008 – 2013 годах в рамках новой федеральной целевой программы « Развитие Дальнего Востока и Забайкалья » , которая в настоящее время разрабатывается правительством России , планируются в объеме 30 млрд рублей . В случае обоснованной необходимости эта сумма может быть увеличена , заявил сегодня журналистам премьер - министр России Михаил Фрадков . / / « Прайм - ТАСС »
Сегодня в Закавказье вспоминают события 15 - летней давности , положившие начало конфликту , последствия которого ощущаются до сих пор . В августе 1992 - го Грузия ввела войска в Абхазию . Вооруженное противостояние , которое длилось больше года , стоило жизни сотням людей . В результате на карте Грузии появилась еще одна территория , неподконтрольная Тбилиси . ø Они шли навстречу друг другу - одни от грузинской , другие от российской границы . Утром 14 августа молодые абхазы встретились в столице своей маленькой республики на историческом Красном мосту . Там , где 15 лет назад местные ополченцы приняли первый бой , остановили продвижение грузинской танковой колонны . Уже принято решение воздвигнуть здесь памятник павшим героям . Сегодня в его основание заложен первый камень . Затем участники митинга возложили цветы к мемориалу Славы в центре Сухуми . А ровно в 11 : 00 по Москве остановилось движение на всех дорогах республики . Была объявлена минута молчания . " Через 15 лет после этих трагических событий наша молодежь вновь собрала нас , чтоб воздать дань всеобщего уважения памяти сынам и дочерям Отечества , спасшим народ от физического истребления . Залогом победы в неравной войне стали сплоченность народа Абхазии , его воля к свободе , твердость руководства республики во главе с Владислав Григорьевичем Ардзинба , поддержка нашей справедливой борьбы добровольческим движением " , - говорит президент Республики Абхазия Сергей Багапш . ø Скорбят по погибшим в той войне и в соседней Грузии . В Тбилиси представители партии , состоящей в основном из тех , кто бежал в свое время из Абхазии , возложили цветы к мемориалу погибшим в ходе грузино - абхазского конфликта . " Мы собрались , чтобы почтить память тех ребят , которые пали за территориальную целостность Грузии . И чтобы вспомнить их , мы собираемся собраться перед парламентом Грузии . Чтобы встать вместе , чтобы показать , что сепаратизм в Грузии не пройдет " , - рассказывает Паата Давитая , председатель грузинской партии " Мы сами " . ø В 92 - ом году тогдашний лидер Грузии Гамсахурдиа объявил страну унитарным государством . Абхазии это угрожало потерей статуса автономии , и она провозгласила независимость . Грузины ввели войска в Сухуми и захватили большую часть республики . Но окрепшее в боях абхазское ополчение через несколько месяцев наголову разбило грузинскую гвардию . Крупномасштабные боевые действия длились более года и унесли жизни около трех тысяч человек . Спустя 15 лет Тбилиси снова склоняется к силовому решению конфликта , во всем обвиняя Россию и игнорируя предостережения историков . " Мало того , что абхазам и осетинам было отказано в праве выбирать свое будущее , сейчас же еще их насильно Грузия хочет удержать и при этом встроить в антироссийскую политику . Хочется вспомнить слова Горчакова об Австрии : Грузия сама себя уничтожает своей политикой " , - считает Наталья Нарочницкая , заместитель председателя комитета Госдумы РФ по международным делам , президент Фонда исторической перспективы . ø Официальный Тбилиси всеми силами поддерживает альтернативное абхазское правительство , которое обосновалось в Кодорском ущелье . Но , как заявил сегодня президент Багапш , Абхазия и Грузия никогда уже не смогут существовать в едином государстве .
A 20 - year - old Moscow girl has committed suicide by throwing herself out of a window . In her suicide note she blamed the police for her death . ø It turned out that the girl , who worked as a secretary in a publishing house , was a drug addict . Several days before the tragedy , policemen found a dose of heroine on her when conducting a summary body search at one of the city ' s nightclubs . She was then suggested a deal - the police would stop the investigation in exchange for the information about the girl ' s source of the drugs . The girl did not give any information , though it is unclear whether she did not know or was unwilling to say . ø On January 21 the girl received an SMS reading ' ' prepare yourself for a court summons ' ' . She replied by the SMS ' ' My death will aggravate your conscience , ' ' and threw herself out of a ninth - storey window at her office . / / Newsru . com
Всю весну только и говорили о птичьем гриппе . По частным секторам были расклеены листовки с призывом прививать домашнюю птицу . Мы сначала отказались от прививок боялись , что после этого нельзя будет есть ни яйца , ни мясо , но потом все же поддались общему настрою . Ведь на всю область вакцину закупили , всех птиц грозились привить . Сейчас о птичьем гриппе молчат . Мне непонятно , почему был такой ажиотаж вокруг гриппа , тратили бюджетные деньги на закупку вакцины , а теперь получается , что ничего страшного в этом заболевании нет ? Между прочим , мне нередко приходится бывать в лесу , и я довольно часто вижу явно больных птиц . Не знаю уж , птичий грипп у них или нет , но мне становится страшновато за свое птичье подворье . . . ø КАК заверил нас ведущий специалист управления ветеринарии Рязанской области Владимир Квасников , на сегодняшний день птичий грипп нам не грозит . Во время весеннего бума ветеринарами было привито 970 тысяч домашней птицы , это почти 100 % поголовья . - Кроме этого , после весенних закупок на станциях осталось достаточно препарата , чтобы в случае необходимости провести поголовную вакцинацию , о до следующей весны подобная процедура в нашей области не предвидит - у привитой птицы сохраняется 100 - процентный иммунитет в течение целого года . К тому же специалисты ветеринарии постоянно проводят исследования , и если уровень защиты организма снизится ниже 80 % , будет объявлено о перевакцинации . А больные птицы , которые встречаются в лесу , по словам Владимира Александровича , скорее всего , подранки : далеко не всю добычу охотники могут забрать с собой .
Нижний Новгород . 30 ноября . НТА - Приволжье – Нижегородская епархия в марте - апреле 2007 года намерена установить в храме святителя Алексия , расположенном в Благовещенском монастыре ( Нижний Новгород ) фарфоровый иконостас . ø Об этом агентству " НТА - Приволжье " сообщил пресс - секретарь Нижегородской епархии протоиерей Игорь Пчелинцев . ø По его словам , Благовещенский монастырь заказал иконостас ООО " Фарфор Сысерти " ( Сысерть , Свердловская область ) . При этом собеседник агентства отметил , что по технологии изготовления его правильнее назвать фаянсовым . ø " В настоящее время идет работа над заказом . Точное время изготовления назвать сложно , но если изготовление фарфорового иконостаса является достаточно долгим и трудоемким , то сборка готового закупленного иконостаса пройдет в течение недели " , - отметил пресс - секретарь епархии . ø " До революции в Нижегородской губернии нечто подобное было в Серафимовском - Понетаевском монастыре около Шатков , где были соответствующие мастерские " , - добавил И . Пчелинцев . ø В настоящее время фарфоровые иконостасы находятся в нескольких храмах Москвы , в Екатеринбурге , на Валааме . ø www . nta - nn . ru
Цены на золото выросли до двухгодичного максимума . Инвесторы , опасаясь , что разрастания конфликта между Израилем и Палестиной может привести к обвалу цен на акции и облигации , все активнее вкладывают деньги в этот драгоценный металл . ø Израиль провел военную операцию по занятию Вифлеема в ответ на теракты палестинских самоубийц . В результате , как передает Bloomberg , многие инвесторы начали ускоренными темпами скупать золото , боясь разрастания конфликта , который может больно ударить по финансовым рынкам . ø Инвесторы опасаются , что израильско - палестинский конфликт может привести к терактам против США . Это негативно сказывается на американских фондовых биржах и валютном рынке . ø Американский доллар теряет в весе по отношению к йене уже два дня подряд . Вчера на нью - йоркских торгах доллар упал по отношению к японской йене со 133 , 21 до 132 , 94 йен за доллар . ø Основные американские фондовые индексы также пошли вниз . Индекс высокотехнологичных компаний NASDAQ , потеряв 3 , 1 % , опустился до самого низкого уровня с 1 марта 2002 года - 1804 , 4 пункта . Индекс Dow Jones , продолжив падение , потерял еще полпроцента , оказавшись на отметке 10313 , 71 . ø " Пока США вовлечены в конфликт , возможность дальнейшего развития событий в виде терактов против Америки рушит весь оптимизм по поводу восстановления американской экономики " , - уверен Такаси Тояхара , менеджер по валютным операциям Nomura Securities Co . ø Фьючерсы на золото тем временем растут уже шесть дней подряд . ø На NYMEX цены на золото с поставкой в июне на электронных торгах после закрытия биржи выросли на 0 , 2 % до $307 , 70 за унцию , тогда как вчера цена закрытия оказалась выше на 0 , 9 % предыдущего дня - $307 . Это самая высокая цена закрытия с 22 февраля 2000 года . ø Стоимость золота с немедленной поставкой выросла на 0 , 4 % до $306 , 95 за унцию . С начала 2002 года цена выросла на 10 % , благодаря закупкам драгметалла японскими инвесторами , которые направили свои деньги в этот инструмент после того , как правительство Японии ограничило страховое покрытие по банковским срочным депозитам с 1 апреля . По мнению экспертов , последние несколько дней японцы покупали золото по двум причинам : из - за ситуации на Ближнем Востоке и внутри страны . ø Также растут акции золотодобывающих компаний , так как инвесторы надеются на хорошие доходы от роста цен на золото . Так , акции мельбурнской золотодобывающей компании Newcrest Mining выросли вчера на 2 , 4 % , а акции второй по величине компании по добыче золота в мире AngloGold повысились в цене на 0 , 4 % . ø " Нет никаких сомнений , что события на Ближнем Востоке привели к закупкам золота как в этом регионе , так и по всему миру , - заявил Джим Стил , вице - президент аналитической группы по товарным рынкам Refco . - Цены на золото из - за политических проблем не росли уже много лет " . ø Действительно , инвесторы редко обращают внимание на золото , так как этот инструмент обычно является малодоходным и требует долгосрочных вложений . Но опасения разрастания конфликта в региональную войну заставляет инвесторов искать финансовые инструменты , которые являются ликвидным активом , признаются в мире и являются относительно безопасным вложением . Лучше всего под эти описания подходит золото .
Представители экологических ассоциаций островных государств южной части Тихого океана потребовали от Австралии уточнить правила предоставления статуса беженца " из - за ухудшения состояния окружающей среды " . ø По словам активистов , многие осторова Тихого океана могут в ближайшее время могут исчезнуть из - за подъема уровня мирового океана . ø Австралия же , как один из производителей в больших количествах углекислого газа " несет ответственность за ущерб , причиняемый окружающей среде " , подчеркнули они . / / Le Monde
Начался второй этап эвакуации российских специалистов из Ирака . Специалисты уезжать не хотят и опять просят оставить их в воюющей стране , чтобы закончить строить турбину . ø Второй день эвакуации российских специалистов из воюющего Ирака начался не по плану . ø Выяснилось , что свыше 80 сотрудников компании " Интерэнергосервис " , работающих на объектах электроэнергетики Ирака , отказываются улетать на родину , несмотря на то что план их эвакуации уже готов . ø МИД подтвердил информацию и выразил сожаление в связи с этим фактом . ø Еще вчера представители компании , МИДа и МЧС заявляли о том , что сегодня на двух самолетах из Ирака увезут почти весь штат " Интерэнергосервиса " , за исключением пяти - десяти человек , которые будут консервировать объекты и помогать своим раненым коллегам , лежащим в иракском госпитале . Однако за сутки все изменилось . Как сообщает из Багдада корреспондент телекомпании НТВ , все остающиеся написали заявление , где просят разрешения не эвакуироваться " исключительно на добровольной основе " . По сведениям телекомпании , остающиеся объясняют свой поступок тем , что " надо закончить работы по запуску турбины " , на что потребуется от пяти до семи недель . ø Пока никто из официальных лиц не может подтвердить факт отказа группы россиян от эвакуации . В посольстве России в Ираке " Газете . Ru " сообщили , что ничего не знают , а все руководство находится на выезде , связанном как раз с эвакуацией . В пресс - службе МЧС об отказе россиян узнали тоже от корреспондента " Газеты . Ru " . Главный участник событий - " Интерэнергосервис " - пока не дает никаких комментариев . ø Сегодняшний форсмажор компании " Интерэнергосервис " стал уже очередным в ее исполнении . Из всех компаний , получивших контракт на восстановление гражданских объектов Ирака , последнее время работу продолжал только " Интерэнергосервис " , который вопреки настойчивым рекомендациям МИДа до сегодняшнего дня не эвакуировал из страны своих сотрудников . За это " Интерэнергосервис " расплачивался четыре раза . Сначала иракские боевики похитили , но потом отпустили восьмерых рабочих " Интерэнергосервиса " . В то же время случайно пулей американцев был ранен один из техников компании . В мае заложниками стали еще двое россиян , которых отпустили только через неделю после напряженных переговоров с иракскими боевиками . Еще один их товарищ был убит при захвате . Наконец , на этой неделе с " Интерэнергосервисом " случилось самое серьезное происшествие . У въезда на ТЭЦ " Эд - Даура " неизвестные расстреляли автобус со служащими компании , убив двоих и ранив восьмерых россиян . ø Когда из Ирака еще в апреле началась первая эвакуация , " Интерэнергосервис " отказывался от нее на том основании , что надо выполнять контракт и достраивать все ту же турбину . Каждый сотрудник написал заявление о том , что осознает опасность проживания в Ираке . ø Только после расстрела автобуса компания , казалось , согласилась на эвакуацию всех своих сотрудников , то есть около 240 человек . Теперь и этот план сорван . ø В принципе все сотрудники " Интерэнергосервиса " могли быть вывезены из Ирака уже сегодня ( вчера состоялся первый рейс в Багдада , были возвращены на родину 90 человек ) . В 7 . 25 из Раменского в Багдад уже вылетел эмчеэсовский Ил - 62 . Ожидалось , что сегодня же будет и второй борт . ø Впрочем , и без 80 добровольцев в Ираке все равно остались бы россияне . Со вчерашнего дня так и не выяснена судьба десяти российских специалистов , работающих в городе Басра по индивидуальным контрактам . Как сообщили источники в МИДе , с этими людьми нет связи и их точное местонахождение неизвестно . Кроме того , в Ираке работают еще 10 российских журналистов , а также штат диппредставительства в Багдаде .
К похищению зятя президента Ингушетии Мурата Зязикова Урусхана причастен один из лидеров боевиков Доку Умаров . ø Об этом сообщил высокопоставленный источник в силовых структурах ЮФО . ø « Похищение зятя Зязикова проходило под непосредственным руководством одного из непримиримого лидера боевиков , действующего на территории Чечни и Ингушетии , Доку Умарова » , - сказал источник . ø По его словам , спецслужбы располагали информацией о месте нахождения заложника . ø « Похитители перевозили его и укрывали на территории Ингушетии и Чечни » , - отметил источник . ø Он добавил , что от силового варианта освобождения заложника пришлось отказаться , так как была реальная угроза его жизни . ø « В итоге , в результате многомесячных переговоров он был освобожден » , - отметил источник . ø Об этом сообщает РИА « Новости » .
4 апреля состоятся очередные заседания Московской городской Думы . Как сообщили корреспонденту REGIONS . RU в пресс - службе МГД , утреннее начнется с рассмотрения в первом чтении проекта постановления “ Об обращении с запросом в Конституционный Суд Российской Федерации ” . Этим проектом , внесенным фракцией “ Единая Россия ” , предусматривается определить соответствие Приложения 29 статьи 477 Уголовно - процессуального кодекса РФ Конституции , а именно нормы о ведении судебного заседания , когда в протоколе заседания используется бланк , содержащий строки по установлению личности подсудимого , в том числе его национальности . ø Хотя по Конституции РФ , все равны перед судом и законом и государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина , независимо от национальности . Согласно статье 26 Конституции также признается право , а не обязанность каждого гражданина свободно определять и указывать свою национальность . Учитывая это , депутаты Мосгордумы решили обратиться в Конституционный Суд РФ с просьбой проверить содержание нормы об установлении в ходе судебного заседания и указании в бланке протокола национальности подсудимого на соответствие Конституции Российской Федерации ( 10 . 30 - 11 . 30 ) . ø Затем будет продолжена дискуссия по проекту закона “ Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение в городе Москве собраний , митингов , демонстраций , шествий и пикетирований ” . 28 февраля 2007 года после принятия этого проекта во втором чтении он был направлен мэру для подготовки заключения , которое и предстоит теперь обсудить . ø Мэр считает , что этот закон может быть принят с учетом трех его поправок , в том числе о расчете норм предельного заполнения территории , помещения в месте проведения публичного мероприятия и о принятии нормативного правового акта о порядке проведения публичного мероприятия на территориях объектов , являющихся памятниками истории и культуры ( 11 . 30 - 12 . 30 ) . ø Дневное заседание начнется в 14 . 30 с обсуждения вопросов в разделе “ Разное ” . ø www . regions . ru
серьезных разногласий с АО " Ленэнерго " . ø Об этом сообщает губернатор Ленобласти Валерий Сердюков . В сентябре 2000 ø года произведен денежный зачет между Ленобластью и АО " Ленэнерго " на сумму ø 100 млн . руб . в счет погашения задолженности муниципальных образований ø области за поставленную электроэнергию . В ноябре 2000 года , планируется ø провести еще один зачет , сумма которого пока не определена . В связи с этим ø отключений электроэнергии в муниципальных образованиях Ленобласти в ø ближайшее время не будет . ø Задолженность АО " Ленэнерго " перед ОАО ø " Ленинградсланец " в настоящее время составляет 50 млн . руб . В связи с этим ø ОАО " Ленинградсланец " , в свою очередь , не может погасить ø долги перед ГУП " Октябрьская железная дорога " . Однако в настоящее время ø правительство Ленобласти ø достигло договоренности с руководством ОЖД о реструктуризации долга . В ø соответствии с этой ø договоренностью ОЖД не будет ограничивать подачу вагонов на ОАО ø " Ленинградсланец " . ø Деловой Петербург
Эта книга в единственном экземпляре . Страницы , переплет , обложка и даже футляр - все сделано из берёсты . Владимир Антипенко из Нижнеудинска трудился над ней целый год . Говорит , это одно из самых ценных его изделий . На туеса уходит всего два - три дня . Однако если считать время на заготовку берёсты , обработку материала , то намного больше . Чтобы найти нужную кору , иногда требуется обойти не один километр леса . ø Работы на выставке сделаны руками мастеров из разных городов и районов области - Черемховского , Тайшетского , Казачинско - Ленского , Ольхонского . По словам губернатора Александра Тишанина , наша земля всегда славилась народными умельцами : ø - Привлекателен он людьми , которые живут в этом регионе , потому что все , что здесь представлено , сделано их руками . Их головами , их энтузиазмом , с помощью их творчества . ø Люба Корнилова из поселка Белореченск третий год занимается в кружке по плетению вологодского кружева . Может не только воротничок сплести , но и целое платье . Одноклассники завидуют . А на свой выпускной собирается сделать кружевную жилетку : ø - Мне интересно , что они уже древние , их раньше плели . Это красиво и подходит к каждому платью . Его на вечер надеть или куда - нибудь сходить . ø Больше всего на выставке цветов . Из соломки , берёсты , камня . А Наталья Попкова из Новой Игирмы привезла 26 композиций из бисера : ø - Сложность небольшая . Главное , иметь душу к этой работе . Если самому будет нравиться работать , то совершенства можно достигнуть быстро . Мечта - сплести большое дерево - сирень . ø Экспозиция " Сибирь мастеровая " расположилась в двух павильонах . Увидеть здесь можно все , чем богат наш край . Дымковскую игрушку , изделия из фарфора , кожи , дерева . Для тех , кто хотел бы освоить ткачество , шитье тряпичных кукол или вышивку , проводятся мастер - классы . Выставка завершится 5 октября подведением итогов .
Итоги президентских выборов в Пакистане подведет верховный суд ø В МИНУВШУЮ СУББОТУ В ПАКИСТАНЕ СОСТОЯЛИСЬ ПРЕЗИДЕНТСКИЕ ВЫБОРЫ . СОГЛАСНО КОНСТИТУЦИИ , ГЛАВУ ГОСУДАРСТВА ИЗБИРАЛИ ДЕПУТАТЫ ОБЕИХ ПАЛАТ ПАРЛАМЕНТА И ПРОВИНЦИАЛЬНЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ СОБРАНИЙ . ПО ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫМ ДАННЫМ , ПОБЕДИЛ ДЕЙСТВУЮЩИЙ ПРЕЗИДЕНТ ПЕРВЕЗ МУШАРРАФ , КОТОРОМУ ПЫТАЛСЯ ПРОТИВОСТОЯТЬ ЭКС - СУДЬЯ ВАДЖИУДДИН АХМАД . ОДНАКО ЭТУ ПОБЕДУ ЕЩЕ ДОЛЖЕН УТВЕРДИТЬ ВЕРХОВНЫЙ СУД , ТАК КАК ОППОНЕНТЫ МУШАРРАФА ОСПАРИВАЮТ САМО ПРАВО ГЕНЕРАЛА БАЛЛОТИРОВАТЬСЯ НА ПОСТ ГЛАВЫ ГОСУДАРСТВА . ø Соперник Мушаррафа - фигура , безусловно , знаковая , хотя и не столь влиятельная , чтобы всерьез соревноваться с нынешним президентом . Ахмад оставил судейскую должность в 2000 году , когда пришедший к власти в результате бескровного переворота генерал Мушарраф издал временный конституционный указ , обязавший представителей всех юридических инстанций присягнуть новым властям . По предварительным данным , Ахмад не набрал и десятка голосов , в то время как президент заручился поддержкой не менее 384 депутатов . ø Официальные результаты субботнего голосования станут известны после того , как 17 октября верховный суд рассмотрит иск оппозиции , требующей признать избрание Мушаррафа незаконным , ведь по конституции президентом страны не может быть военный . Но действующий глава государства работает на опережение , его представители уже сообщили , что он готов оставить пост главкома . ø Если верховный суд все же удовлетворит иск оппозиции , ответным шагом властей может стать введение чрезвычайного положения . Вряд ли , однако , события примут столь драматический оборот . Как рассказал " НИ " заведующий отделом стран Ближнего и Среднего Востока Института востоковедения РАН Вячеслав Белокреницкий , " речь идет о столкновении интересов двух корпораций - военной и юридической . Что касается политиков , то после перехода на сторону Мушаррафа экс - премьера Беназир Бхутто роль " главного противника режима " взялся играть другой бывший премьер - Наваз Шариф . Но я все же думаю , что судьи не доведут ситуацию до точки кипения , и Мушарраф будет признан президентом . Тем более что недавно в Пакистане был принят акт об освобождении от уголовной ответственности за коррупционные и прочие должностные преступления , совершенные после 1985 года , и общество теперь живет в ожидании больших перемен . Ведь в страну могут вернуться все политические изгнанники , включая Шарифа . А в середине января в Пакистане ожидаются парламентские выборы " . ø Есть и еще один интересный момент . При субботнем голосовании ( которое бойкотировали сторонники Наваза Шарифа и исламисты ) депутаты парламента от Народной партии Пакистана , возглавляемой Бхутто , организованно воздержались . Это послужило очередным подтверждением слухов о том , что Мушарраф пообещал самой известной женщине в пакистанской политике некие преференции , например , кресло премьера . ø Фото : ø - Сторонники генерала Мушаррафа уже празднуют победу . ø Фото - AP . K . M . CHAUDARY
Киргизскому писателю Чингизу Айтматову проведена операция в Турции , сообщили в среду в министерстве здравоохранения Киргизии . По информации министерства , ведущий военный хирург Турции Эртан Демирташ имплантировал писателю специальный аппарат для поддержания необходимого диаметра сердечного сосуда . ø Послеоперационное состояние Айтматова стабильно , по словам лечащих врачей , его жизни ничто не угрожает . Примерно через неделю писатель может вернуться в Киргизию , сообщили в министерстве . ø Айтматов перенес острый инфаркт миокарда 12 июля и находился под надзором врачей в национальном кардиологическом центре Киргизии . 19 июля он был доставлен в Анкару в больницу турецкой Военной академии . / / Интерфакс
Мужская гандбольная сборная России стартовала на чемпионате Европы в Швейцарии с нелегкой победы над командой Норвегии , которая показала « чудеса » грубой игры . ø В другом матче группы D олимпийские чемпионы Афин хорваты обыграли Португалию , с которой в пятницу предстоит помериться силами с российской командой . ø Матчем с норвежцами мужская сборная России стартовала на очередном чемпионате Европы по гандболу , который ø СПРАВКА ø Чемпионат Европы . Группа D . ø Россия - Норвегия - ( 12 : 10 ) . Голы : Иванов - 7 , Кокшаров - 7 , Песков - 4 , Кривошлыков - 3 , Филиппов - 2 , Растворцев - 1 . ø продлится до 5 февраля в Швейцарии . Последний раз отечественные мастера ручного мяча выигрывали подобный турнир десять лет назад . Нынешние соревнования команда Владимира Максимова начала довольно уверенно , победив крепких норвежцев . ø Перед стартом чемпионата Европы Владимир Максимов , который в 2004 году был уволен из сборной лишь для того , чтобы спустя полгода туда вернуться , оптимизма не излучал . Говоря о шансах на повторение успеха десятилетней давности тренер заявил , что « у нынешней команды нет опыта борьбы на таком уровне » . ø « Мастерство приходит с играми на международном уровне , а этого нам не достает . Тем не менее , едем за медалями . Они нам нужны хотя бы потому , что позволят избежать дополнительного отбора на мировое первенство 2007 года , где также будет разыгрываться единственная путевка на Олимпиаду - 2008 . Надо беречь силы и людей . ø Мы проводили из большого спорта поколение победителей - олимпийских чемпионов 1988 , 1992 и 2000 годов , а новые яркие звезды пока не зажглись . ø Если в ближайшие годы Союз гандболистов России вместе с Росспортом и руководителями регионов не сумеет переломить ситуацию и вернуть ручному мячу былую массовость на детско - юношеском уровне , после Пекина за сборную страны просто некому будет играть » , - сказал Максимов . ø Матч с Норвегией для команды Максимова получился очень непростым . Чтобы остановить российских гандболистов , скандинавы не гнушались мелким фолом . К тому же наша сборная никак не могла реализовать штрафные броски . На стороне норвежцев были и многочисленные зрители , который битком наполнили дворец спорта в Берне . В связи с этим было неудивительно , что первые минуты прошли в упорной борьбе и практически без голов . ø В составе сборной России в первой половине стартового тайма тон всем атакам задавал Виталий Иванов , который забил три из пяти мячей . ø СМОТРИ ТАКЖЕ ø Сборная ограниченного круга ø В среду утренним рейсом из аэропорта Домодедово гандболисты сборной России отправились . . . ø Не знавшие , как его остановить норвежцы не раз грубо атаковали нашего игрока , который в итоге получил легкую травму . ø Постепенно преимущество стало переходить к российской команде , которая начала наращивать отрыв . Однако к отдыху почти все было растеряно . После курьезного штрафного при счете 12 : 10 соперники ушли на перерыв . При этом судья не понятно за что удалил Иванова . ø Перерыв положение дел на площадке сильно не изменил . Отрыв в три - четыре мяча упорно не хотел расти . ø Одни , видимо , не желали форсировать события , а вторые попросту не могли этого сделать . Впрочем , к 40 - й минуте норвежцам удалось сократить преимущество россиян , которые имели на двух игроков меньше , до одного мяча . Ответом скандинавам был взрыв Иванова , который в быстром отрыве восстановил гандикап . Однако до спокойствия нашим ребятам было далеко . Да и грубая игра норвежской команды частенько приносила результат . ø В концовке встречи сказался более высокий класс россиян , которые довели встречу до победы - 24 : 21 . Теперь их ждет Португалия , проигравшая в четверг олимпийским чемпионам Афин сборной Хорватии - 21 : 24 .
В конце мая в Москве будут подведены итоги первого Всероссийского молодежного форума " Моя законотворческая инициатива " . По решению оргкомитета конкурса в торжествах примут участие лауреаты Всероссийского заочного конкурса , из числа которых жюри выберет победителя . ø Молодежный форум " Моя законотворческая инициатива " проходил в несколько этапов по всей стране . На первом этапе региональным законодательным собраниям предстояло в рамках празднования 100 - летия Государственной Думы России провести областной конкурс молодежи образовательных учреждений и научных организаций на лучшую работу " Моя законотворческая инициатива " . ø В середине апреля депутатами Магаданской областной Думы были подведены итоги регионального конкурса . Победителями стали студентка СМУ Марина Шубина , ученица 10 " А " класса средней школы п . Ягодное Марина Корсун и ученица 10 " А " класса средней школы п . Мяуджа Ассоль Опарина . Их работы были направлены в оргкомитет Всероссийского конкурса для участия во втором ( заочном ) туре . ø Оргкомитетом Всероссийского конкурса подведены итоги второго ( заочного ) тура и сформирована программа третьего , заключительного этапа конкурса - Всероссийского молодежного форума " Моя законотворческая инициатива " . ø По решению оргкомитета в заключительном этапе Всероссийского молодежного форума примет участие и Ассоль Опарина . В своей работе на тему " Создание Российского молодежного парламента как законосовещательного органа при Федеральном Собрании Российской Федерации " в качестве законотворческой инициативы она предложила создать молодежный парламент страны , в который войдут молодые люди в возрасте от 14 до 28 лет . В работе школьницы из п . Мяунджа излагается примерный текст законопроекта , намечена структура молодежного парламента , направления и содержание работы его комитетов . По мнению Ассоль Опариной , молодежный парламент необходим с точки зрения обучения новых политических кадров : " Молодежь будет учиться грамотно проводить предвыборную кампанию , будет учиться управлять страной , молодежными движениями и вносить свои законопроекты для обсуждения депутатами Государственной Думы . Ведь молодежь - это не только миллионы инициативных энергичных людей , это завтрашний день России , это ее политический , гражданский ресурс " . ø Итоги третьего ( очного ) тура Всероссийского молодежного форума " Моя законотворческая инициатива " будут подведены в конце мая на торжественном приеме в детском доме отдыха управления делами Президента Российской Федерации " Непецино " . Победителям по каждому направлению и номинации вручат специальные дипломы , знаки отличия , призы , а работы , признанные лучшими , направят в профильные комитеты и субъектам законодательной инициативы для их изучения и внесения на рассмотрение Государственной Думы .
Уголовное дело в отношении жителя Казани , покушавшегося на жизнь сотрудников милиции , направлено в суд ø Прокуратура РТ направила в суд уголовное дело в отношении жителя Казани , покушавшегося на жизнь сотрудников милиции . ø Как напомнили в пресс - службе Прокуратуры РТ , 22 марта 2007 года около 23 часов около здания отдела милиции Промышленный Приволжского РУВД Казани , расположенного на ул . Авангардная разыгралась кровавая трагедия . К стоявшим на крыльце сотрудникам милиции подошел гражданин и без причин имевшимся у него при себе топором нанес удары следователю Мустафину и заместителю начальника милиции общественной безопасности этого же отдела милиции Мухаметзянову . ø Когда гражданина , а им оказался ранее не судимый житель Казани Грузов , стали задерживать подоспевшие начальник милиции общественной безопасности Шакирзянов и участковый уполномоченный Филиппов , он также попытался нанести удары и им . Сотрудникам милиции находившимся в форме , при исполнении своих должностных обязанностей , удалось увернуться от ударов Грузова и применив физическую силу и приемы самбо пресечь общественно - опасные действия . ø У Мустафина , который растит троих детей из - за полученных травм наступил паралич левой стороны организма , он комиссован из органов внутренних дел . ø В ходе следствия Грузову была проведена судебно - психиатрическая экспертиза , которая выявила у него наличие болезни , исключающей возможность осознавать фактический характер , общественную опасность своих действий , руководить ими , а также необходимость принудительного лечения в психиатрическом стационаре специализированного типа с интенсивным наблюдением как представляющего особую опасность для общества . ø По мнению следствия общественно опасные деяния , совершенные Грузовым , предусмотрены ч . 3 ст . 30 , п . " а " ч . 2 ст . 105 УК РФ и ст . 317 УК РФ . Только Верховный суд РТ , куда направлено для рассмотрения уголовное дело будет решать вопрос не о применении к нему санкций , предусмотренных уголовным законом , а о применении принудительных мер медицинского характера . Необходимо отметить , что Грузов уже совершал общественно - опасные деяния , предусмотренные уголовным кодексом , причем оба насильственного характера . В 2005 году Грузов нанес ножевое ранение сотруднице паспортного стола , но из - за болезни опять был помещен на принудительное лечение .
Начальник Главного управления исполнения наказаний Министерства юстиции России Владимир Ялунин опроверг появившиеся в четверг слухи о смерти красноярского предпринимателя Вилора Струганова , известного также как Паша Цветомузыка . По словам Ялунина , Струганов жив и находится в следственном изоляторе Красноярска , куда был отконвоирован из Москвы . ø В Москве Струганов содержался в СИЗО " Лефортово " в связи с судебным процессом по делу его бывшего компаньона - бывшего директора Красноярского алюминиевого завода Анатолия Быкова .
Правительство Украины будет создано " оранжевой " коалицией , в которую вошли пропрезидентский блок " Наша Украина " , Блок Юлии Тимошенко ( БЮТ ) и Социалистическая партия ( СПУ ) . ø Лидеры этих политических сил - Роман Бессмертный , Юлия Тимошенко и Александр Мороз - в четверг , в Верховной Раде , подписали протокол о процедуре формирования коалиции . ø Подписанный документ автоматически отправляет Партию регионов Виктора Януковича в оппозицию , поскольку участники коалиции четко оговорили то , что она формируется исключительно тремя силами - " Нашей Украиной " , БЮТ и СПУ . По договоренности между этими партиями , само соглашение о коалиции парафируют в первый день работы новой Верховной Рады , после присяги депутатов . ø Также в проекте есть норма , что соглашение о коалиции подпишут все депутаты - члены фракций , которые будут входить в это объединение . Проект предполагает , что в новой Раде сначала изберут руководство парламента и комитетов , а после того будет обеспечено внесение президентом Виктором Ющенко кандидатуры на пост премьера . Вслед за этим должно состояться формирование всего правительства . ø После этого новый кабинет министров должен " безотлагательно " внести на утверждение парламентом программу своей деятельности . ø Программные принципы деятельности коалиции демократических сил и будут положены в основу программы действий будущего правительства . В них определены 50 первоочередных задач нового кабинета министров на 2006 год . ø Всего перед правительством ставится 50 заданий в области экономики , внешней и внутренней политики . ø / Lenta . ru /
За минувшие сутки на территории Верхневолжья было зарегистрировано 9 дорожно - транспортных происшествий , в результате которых 7 человек погибли и 8 получили травмы различной степени тяжести . Об этом корреспонденту REGIONS . RU 5 июля сообщили в Управлении ГИБДД УВД по Тверской области . ДТП произошли в Пролетарском районе Твери , в Калининском , Вышневолоцком , Кувшиновском , Оленинском районах области . ø Утром 4 июля на проспекте Ленина в Пролетарском районе Твери 19 - летняя велосипедистка при объезде припаркованной автомашины врезалась в автобус “ Мерседес ” . В результате девушка скончалась на месте ДТП . ø Вечером того же дня на улице Спартака 17 - летний водитель мотоцикла “ Хонда ” , житель областного центра , при обгоне не справился с управлением и врезался в ВАЗ - 2109 . В результате ДТП мотоциклист и его 25 - летний пассажир скончались . Водитель “ Жигулей ” получил травму . ø 4 июля в Оленинском районе на 292 - ом километре автодороги “ Балтия ” Москва - Рига 28 - летний водитель ВАЗ - 21150 , житель села Холмец , не справился с управлением и cnjkryekcz с попутной автомашиной КамАЗ - 5329 . В результате ДТП водитель “ Жигулей ” и неустановленная пассажирка в возрасте 25 - 30 лет скончались . Мужчина - пассажир , данные которого устанавливаются , госпитализирован . ø www . regions . ru
К лишению свободы приговорены две бывшие сотрудницы аппарата мирового судьи Советского района Челябинска и три их подельника . ø " На днях вступил в законную силу приговор районного суда , вынесенный в отношении двух бывших сотрудниц аппарата мирового судьи Советского района города Надежды Уваровой и Ирины Казанцевой , а также трех их подельников : мужа Казанцевой Андрея и Ирины Зарубиной и Ирины Шкаборы " , - говорится сообщении управления информации и общественных связей Генеральной прокуратуры России . ø Следствие установило , что Уварова и Казанцева , имея доступ к гербовой печати суда , изготовили свыше 350 фиктивных исполнительных листов о якобы имевшихся долгах областного бюджета по детским пособиям перед гражданами . По этим исполнительным листам их сообщники получили свыше четырех миллионов рублей , которые теперь , по решению суда , им надлежит возвратить государству . / / " Газета . Ru "
С этой осени в центре Мурманска появился новый клуб для малышей . Студия раннего развития , обучения и воспитания " Теремок " открыла свои двери для дошколят . О том , что нового найдут для себя пришедшие туда малыши и их родители , мы узнали , побеседовав с творческим руководителем студии Капитолиной Волковой . ø " Попробовать что - то другое " ø - Капитолина , как появился " Теремок " ? ø - Я думаю , этому способствовало много причин . Во - первых , личные . Я сама мама , у меня двое детей . Я закончила Мурманский педагогический университет и стала работать в детском саду . И настал момент , ø когда мне захотелось давать малышам больше , чем это было заложено в программе дошкольного обучения . Возникла мысль попробовать что - то другое , чтобы дать детям возможность больше проявить свое творчество , чем они могут это сделать в детском саду . ø Действительно , уже при входе замечаешь - " Теремок " отличается от обычного детского садика . В каждой группе - от трех до пяти ребятишек . И педагоги , совсем не похожие на грузных воспитательниц времен нашего советского детства . Молодые , аккуратные барышни со спокойным интеллигентным голосом . ø - Всех педагогов я выбирала сама . С троими я вместе училась в университете . Сейчас это дипломированные специалисты с опытом работы в дошкольных учреждениях . ø Один из самых ценных преподавателей - Юлия . Девушка может похвастаться сразу двумя красными дипломами о высшем образовании . В , " Теремке " она нашла свою нишу : ø - У меня самой маленький ребенок , и я очень хорошо знаю специфику работы с детьми дошкольного возраста . От малышей идет такая удивительная отдача , которой не встретишь при работе со старшеклассниками , например . Поэтому работать с ними - одно удовольствие . Ну и обстановка располагает . Родители хорошие . ø Например , Жанна привела свою шестилетнюю дочку Яну , чтобы помочь ей адаптироваться к школе : ø - Нам нужно было позаниматься перед школой . До этого мы ходили только на танцы . Но в этом центре нашли сразу несколько групп , которые нам нужны : подготовка к школе и изобразительное искусство . ø Научат " бэйбитанцам " ø Сейчас в " Теремке " открыто 5 групп . С малышами занимается педагог для групп раннего возраста , педагог для подготовки к школе , учитель английского , преподаватель живописи . Есть в клубе и студия детского дизайна " Волшебная бусинка " . А тех малышей , кто собирается в будущем покорять эстрадные подмостки , учат " Музыке без слез " . Именно такое название носит группа , в которой занимаются самые маленькие - от года до трех . Вместе с преподавателем они учатся слушать классическую музыку . Давно доказано , что слушание великих композиторов развивает в ребенке и интеллектуальные , и математические способности . И главное , они занимаются звукоподражанием и игрой голосом . Такие упражнения подготавливают ребенка к речи . ø Уже скоро в центре откроется еще две группы . Занятия в одной из них будут посвящены цветовосприятию через музыку . В другой малышей научат " бэйбитанцам " - ритмике для детей трех лет . ø Но родителей в " Теремке " тоже не оставили в стороне . На занятия для детей самого раннего возраста малыши приходят только вместе с мамами . У родителей , чьи дети постарше , появляется время отдохнуть . Но и они не остаются вне учебного процесса . ø - В договоре , который мы заключаем с родителями , - говорит Капитолина , - есть такой пункт , по которому мы должны учитывать пожелания родителей . ø Но главным своим преимуществом педагоги " Теремка " считают сплоченный коллектив и единую программу . Кроме того , в насыщенном расписании центра есть место не только учебе . Вместе с ребятами воспитатели отмечают и торжества . ø Скоро в " Теремке " пройдет праздник осени . Ваш малыш тоже сможет принять в нем участие , а заодно и попробовать себя в одной из групп центра . Преподаватели центра с удовольствием ответят вам по телефону 8 - 921 - 171 - 75 - 78 и будут рады увидеть вас по адресу : улица Карла Либкнехта , дом 38 .
Губернатор Олег Бетин принял участие в общем собрании Общественной палаты области , которое рассмотрело вопросы подготовки инженерно - технических и рабочих кадров как основы реализации промышленной политики в регионе . ø В своем выступлении Олег Бетин отметил сложность и многогранность проблемы , вынесенной на обсуждение собрания , быстро меняющуюся на рынке труда ситуацию и ее влияние на реальный сектор экономики . Губернатор заметил , что сегодня многим предприятиям сложно определить свою потребность в кадрах , так как невозможно установить , какую продукцию они станут выпускать завтра . Отсутствует тесное взаимодействие между учебными заведениями и заводами , вузы оторвались от производства . Число студентов выросло в два с лишним раза , однако качество знаний и профессиональные навыки у них низкие . ø Особое внимание в своем выступлении губернатор обратил на важность получения рабочего разряда учениками уже в школе , налаживания заводской практики , развития трудового воспитания . Олег Бетин отметил слабую материальную базу учреждений начального и среднего профессионального образования и высказал готовность помочь в ее обновлении . Вместе с тем как положительный пример он привел локомотиворемонтный завод Мичуринска , где профтехучилище действует прямо на предприятии , которое в связи с этим не испытывает недостатка в кадрах . Также он назвал важной подготовку специалистов среднего звена , техников , которая в последнее время совершенно выпала из внимания , а в этом деле , по мнению губернатора , важен государственный заказ . ø Также Олег Бетин , говоря о бюджетной сфере , вел речь о необходимости вернуться к целевому распределению , те же учителя , квалифицированные преподаватели очень нужны в сельской местности . Он выразил уверенность в том , что открытие медицинского факультета в ТГУ имени Г . Р . Державина позволит ликвидировать проблему нехватки в области врачей . ø Определенную часть своего выступления Олег Бетин посвятил развитию в области научной деятельности , в которой приоритет в связи со сворачиванием работы отраслевых институтов отдал вузам . Губернатор особо подчеркнул важность развития их взаимодействия с промышленными предприятиями . Завершил он свое выступление словами о том , что качественное образование , которое должны давать учебные заведения области , непременно скажется на экономике Тамбовщины .
ПОСОБИЯ ø НОВОСИБИРСКИЕ депутаты настаивают на изменении порядка выплат так называемого " материнского капитала " и увеличении его размера до 300 тысяч рублей , которые ежегодно индексировались бы в соответствии с прогнозируемым уровнем инфляции . Свои предложения депутаты городского Совета на очередной сессии оформили как обращение и отправили в Москву - своим коллегам в Госдуме и в правительство РФ . ø Данные изменения - не собственная идея новосибирцев . Накануне сессии этот вопрос обсуждался на Совете Госдумы и был отклонен большинством голосов . Депутаты горсовета Новосибирска сочли такое решение неправильным и теперь пытаются переубедить своих столичных коллег . Председатель комиссии по социальному развитию Андрей Андрейченко уверен , что без этих изменений добиться улучшения демографической ситуации нельзя . В комиссию поступило очень много обращений от новосибирцев , которые посчитали себя обиженными такими жесткими условиями получения " материнского капитала " . " Какая разница : второй ребенок в семье появился на свет или первый ? - удивляется депутат . - И тому , и другому нужно дать равные возможности получить хорошее образование , или же позволить улучшить жилищные условия семьи . Молодым супругам в этом плане даже сложнее , чем людям , у которых уже есть дети . Так надо дать им стимул для пополнения семьи " . ø Именно поэтому новосибирские депутаты настаивают на том , что " материнский капитал " должны выплачивать не только на второго и последующих детей , но и на первенцев . Причем получить эти деньги , если к мнению наших народных избранников прислушаются , можно будет не через три года после рождения малыша , а через год . От недобросовестных рожениц в этом случае бюджетные деньги должен будет защищать специально созданный для этой цели наблюдательный совет .
Совет федерации в четверг на пленарном заседании поддержал предложение генерального прокурора Владимира Устинова освободить от должности его заместителя Владимира Зубрина . ø Как сказал и . о . генпрокурора Александр Звягинцев , Зубрин подал заявление с просьбой освободить его от должности в связи с переходом на другую работу . Зубрин перешел в Федеральную службу по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ . / / РИА " Новости "
Конфликт гаишника с депутатом повлек серию судебных разбирательств ø Депутат Законодательного собрания Карелии Анатолий Папченков вместе со своими спутниками торопился на встречу и , немного превысив скорость , нарушил правила дорожного движения . Его сразу же остановил сотрудник дорожно - постовой службы Кондопожского городского отдела внутренних дел . Потребовал права и в категоричной форме предложил водителю пересесть в служебный автомобиль для оформления протокола . Депутат не отрицал сам факт нарушения правил , но перейти в машину ДПС отказался . Дальше разговор шел уже на повышенных тонах . ø - Мне доказывали , что я обязан подчиняться требованию сотрудника милиции , - говорит депутат . - Я же считал эти требования незаконными . Инспектор забрал мои документы и ушел в свой автомобиль . Вернули их только через 20 - 30 минут . ø Тогда Папченков обратился к руководству Кондопожского ГОВД с просьбой провести проверку законности действий сотрудников и принести ему извинения . Ответ , который получил парламентарий , его совсем обескуражил . В нем значилось , что депутат сам совершил еще более тяжкое правонарушение - " неповиновение законному требованию сотрудников милиции " , за которое ему положен административный арест на 15 суток . ø Депутат Законодательного собрания Карелии подал жалобу в Кондопожский городской суд , потребовав публичных извинений . На состоявшемся суде представитель ГИБДД пытался доказывать , что нарушителя дорожного движения никто не заставлял пересаживаться в милицейский автомобиль . Мол , его только попросили об этом . Но свидетели , находившиеся в машине депутата , говорили об обратном . И городской суд признал действия инспекторов незаконными , постановив , что " требование пройти в машину ДПС было излишним , не основанным на законе " . ø Дана оценка и времени составления протокола . Подчеркивается , что на основании 25 - й статьи Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации протокол об административном правонарушении должен быть составлен немедленно после его выявления . Инспекторам для этого потребовалось как минимум 20 минут . Хотя , как отмечалось на суде , и нужно - то было написать не более 30 слов на готовом бланке . ø Сотрудники ГИБДД с подобным решением суда не согласились и подали кассационную жалобу в Верховный суд Карелии , который оставил решение Кондопожского городского суда без изменения . Но и с этим автоинспектора не хотят мириться . Они ждут теперь решения коллегии Верховного суда республики . Хотя свое мнение по этому поводу уже высказали в УГИБДД Карелии : согласно Административному кодексу , сотрудники ДПС могут предложить выйти из машины , но водитель вправе оставаться в своем автомобиле и не выполнять эту просьбу автоинспектора . ø Депутат Анатолий Папченков тоже не собирается останавливаться на одном судебном разбирательстве . Из - за дорожного инцидента с ДПС он опоздал на запланированную встречу . Поэтому намерен добиваться возмещения морального вреда . Сумма его чисто символическая - 50 рублей . Но дело не в деньгах , считает депутат , а в самом принципе взаимоотношений водителей и автоинспекторов . ø ПЕТРОЗАВОДСК .
Америка решила бороться с экстремистами с помощью гомеопатии и духовных практик ø Пентагон требует значительно увеличить расходы на « миротворческие » операции в Афганистане и Ираке . Министр обороны обратился к конгрессу с просьбой выделить на эти цели вместо 124 млрд долларов , предусмотренных майским законопроектом , 190 млрд . Из общего объема более 100 млрд планируется потратить на ведение боевых действий . Отдельной строкой расходов идут исследования в области нетрадиционной медицины и духовных практик . ø В рамках разрешенных Пентагону расходов в документе выделены средства в размере 25 , 5 млрд долларов для приобретения военной техники , включая 9 вертолетов UH - 60 Blackhawk , 4 тяжелых вертолета CH - 47 , 5 самолетов C - 130 , 1 конвертоплан CV - 22 Osprey , а также 3 истребителя F / A - 18 и 1 самолет радиоэлектронной борьбы EA - 18G , для « восполнения боевых потерь » в Ираке и Афганистане . ø « Представители Демократической партии США намерены использовать запрос Гейтса , чтобы добиться вывода американских войск из Ирака » Для обучения , вооружения и экипировки вооруженных сил и сил безопасности Ирака и Афганистана в законопроект включены средства в размере 9 , 7 млрд , еще 12 , 1 млрд планируется потратить на борьбу с незаконным производством и оборотом наркотиков в Афганистане . ø Представители Демократической партии США говорят , что намерены использовать запрос Гейтса для того , чтобы добиться вывода американских войск из Ирака . ø Рассматривая запрос главы американского оборонного ведомства , необходимо отметить особую роль , которую в системе вооружений американской армии Пентагон отводит бронированным патрульно - разведывательным бронеавтомобилям с повышенной противоминной защитой . Речь идет о программе MRAP ( Mine Resistant Ambush Protected Vehicles – в вольном переводе « миноустойчивый автомобиль с защитой от засад » ) . ø Основное назначение такой боевой единицы – полицейские операции : патрулирование коммуникаций и охрана важных объектов , доставка солдат и грузов в зоны , где возможны внезапные нападения и существует вероятность подрыва на фугасах ; вторично – огневая поддержка пехотного отделения в бою . ø Основное требование к такой машине – это бронирование , позволяющее выдерживать огонь легкого пехотного оружия ( калибром до 7 , 62 мм , автомат Калашникова или пулеметы ) с любого направления , и обеспечение выживаемости экипажа при подрыве на мине или самодельном фугасе . ø В идеале – возможность держать попадания крупнокалиберных пуль ( 12 , 7 мм , пулемет ДШК ) с любого ракурса , обеспечение выживаемости экипажа и техники при поражении кумулятивной гранатой ручного противотанкового гранатомета ( типа наиболее массового РПГ - 7 ) , сохранение мобильности при подрыве на мине мощностью 25 кг ТНТ и жизней экипажа при подрыве на вдвое мощной . ø Действительно , наибольшее количество личного состава в Афганистане и Ираке войска западной коалиции теряют во время рутинных вспомогательных операций от засад и подрывов , на что афганские моджахеды , а теперь и иракские повстанцы большие мастера . ø Используемые коалицией БМП и БТР ( а коллекция образцов бронетехники подобного класса в регионе собрана немалая , со всего мира ) создавались для совсем другой войны . ø Это несоответствие вынудило , например , канадцев отказаться от использования в полицейских и патрульных операциях легкой бронетехники : Оттава отправила в Афганистан специально приобретенные для этих целей новейшие германские танки Leopard 2A6M с противокумулятивной защитой корпуса и противоминными экранами на днище . Американцы , менее стесненные в военных расходах , объявили тендер по программе MRAP . ø Всего до 2010 года Пентагон намерен закупить 23 , 2 тыс . специализированных противопартизанских машин . Ни на что иное , кроме как гонять инсургентов , MRAP не годны , в большой войне они смогут выполнять лишь второстепенные роли . ø Это довольно яркий пример смещения акцентов в американской военной доктрине : не видя себе равного соперника на поле боя , американцы насыщают войска техникой , пригодной для удержания оккупированных территорий с минимальными потерями в личном составе . Последнему обстоятельству ( снижению потерь ) Гейтс , являющийся ярым приверженцем программы MRAP , уделяет особое внимание в каждом выступлении , посвященном финансированию оборонных программ . ø Обращает на себя внимание и уникальная статья расходов на исследования нетрадиционных методик излечения . По сообщению Washington ProFile , подрядчиком по этой программе выбран Институт информационной биологии ( Samueli Institute for Information Biology ) , основанный известным предпринимателем Генри Сэмюели , который специализируется на исследованиях в области гомеопатии , нетрадиционной медицины и молитв , способных излечивать болезни или облегчать страдания недужных . ø В проекте бюджета указано , что 2 млн долларов будут направлены , в частности , на изучение возможности использования гомеопатии для борьбы с биотерроризмом , а также на изучение оздоровительного эффекта молитв . ø Агентство Bloomberg сообщило , что Сэмюели является крупным спонсором одного из конгрессменов , который и внес в проект бюджета соответствующую строку . ø Если за этой строкой бюджета не скрывается то , что в России принято называть « распилом бабок » , или какая - нибудь теневая программа американских военных ( часто средства на особо секретные оборонные исследования проводятся мимо конгрессменов через десятки небольших институтов и фондов , как это было с программой самолетов - невидимок ) , то , скорее всего , в США озаботились новыми способами повышения психологической устойчивости военнослужащих в условиях длительного конфликта . ø Неоднократно сообщалось , что Министерство обороны США испытывает определенные сложности с ротацией подразделений , участвующих в боевых действиях . ø Тому есть две причины : сложности с логистикой при перебазировании крупных воинских контингентов ( например , огромные транспортные расходы ) и элементарная нехватка личного состава ( для ее восполнения раздавались даже призывы вернуться к призывному принципу комплектования армии ) . ø Таким образом , в операциях участвуют одни и те же воинские части , периодически отводимые для отдыха и пополнения на американские или союзные базы в пределах того же ТВД : в государства Персидского залива , реже – в Турцию . ø Солдаты , длительное время находящиеся в инокультурной среде , вдали от дома и близких , элементарно устают . Очевидно , что так называемая пастырская психотерапия с элементами традиционных духовных практик , подкорректированных с учетом достижений современной психологии , может оказать определенное положительное действие . Равно как и пищевые добавки ( антидепрессанты , адаптеры , иммуномодуляторы ) , созданные на основе природных компонентов . ø Текст : Геннадий Нечаев ø Фото GettyImages ø Фото : ø Всего до 2010 года Пентагон намерен закупить 23 , 2 тыс . специализированных противопартизанских машин
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 04 / 04 / 638306 . shtml ] ø Госдума намерена увеличить минимальный размер оплаты труда . С 1 сентября он составит 2300 рублей . Соответствующий законопроект депутаты рассмотрят сегодня в окончательном третьем чтении . Сейчас МРОТ составляет 1100 рублей . Стоит также отметить , что законопроект разрешает регионам устанавливать свой минимальный размер оплаты труда . Он должен быть не ниже , чем федеральный .
В Госдуме нового созыва депутат , нарушивший партийную дисциплину , не сможет выйти из фракции и стать независимым депутатом или перейти в другую фракцию . За это он автоматически лишится депутатского мандата . Такие поправки в регламент работы Госдумы приняли вчера подавляющее число парламентариев — 327 . С депутатской вольницей , состоящей из наиболее харизматичных народных избранников , похоже , покончено . ø Депутат Госдумы будет вправе состоять только в одной фракции , сформированной партией , одержавшей победу на выборах . Выйти из фракции можно . Достаточно написать заявление в комитет по регламенту . Но в этом случае депутатские полномочия прекращаются . Глава комитета Госдумы по регламенту единоросс Олег Ковалев сообщил также , что обсуждается возможность исключения депутатов ( например , регулярно непосещающих пленарные заседания или нарушающих партийную дисциплину при голосовании ) на основании решения самих фракций . Сейчас в Госдуме зарегистрировано пять депутатских объединений : « Единая Россия » , КПРФ , ЛДПР , « Справедливая Россия — Родина » и « Народная воля — Социалистическая единая партия России — Патриоты России » . Кроме того , 24 депутата не входят в зарегистрированные депутатские объединения . ø Необходимость изменения статуса единороссы мотивируют новым порядком избрания парламентариев — только по партийным спискам . « Это нормально , — заявил РБК daily глава думского комитета по законодательству Павел Крашенинников . — А вот при ныне действующей смешанной системе выборов ( по партийным спискам и одномандатным округам ) исключать из депутатов было нельзя , так как при этом ущемлялись бы права депутатов , избранных от партий » . Не против « введения императивного мандата , прикрепляющего депутата к партии » , и вице - спикер Госдумы Сергей Бабурин , который на прошлой неделе получил отказ в регистрации еще одной фракции — « Народный союз » ( « Родина » ) , — насчитывающей шесть человек . ø При таком формате выборов избиратель фактически голосует за партию целиком , за ее программу , идеологию , пакет обещаний , и поэтому « партия и ее фракция в Госдуме , получив мандат доверия избирателя , вправе по своему усмотрению отбирать мандат у депутата » , пишет РБК .
На Украине спасатели сняли с отколовшихся льдин 12 человек , в том числе двоих детей , сообщили во вторник в пресс - службе МЧС Украины . ø Накануне на Кременчугском водохранилище в районе города Светловодск Кировоградской области Украины 10 рыбаков оказались на дрейфующей льдине . Спустя полтора часа все рыбаки были сняты с льдины . ø Также спасены двое детей семи и десяти лет , которые оказались на дрейфующей льдине на реке Синюха в городе Первомайске Николаевской области . ø Остается неизвестной судьба 12 рыбаков , оказавшихся 27 февраля на дрейфующей льдине на Каховском водохранилище в Запорожской области Украины . В минувший четверг спасатели обнаружили тело одного из них - 75 - летнего Андрея Кириченко . / / РИА " Новости "
Проблемы , связанные с публикацией госдепартаментом США доклада о поддержке прав человека и демократии в мире , обсудили сегодня заместитель главы МИД РФ Александр Яковенко и американский посол в Москве Уильям Бернс . Об этом сообщили в российском внешнеполитическом ведомстве по итогам встречи . ø Дипломаты " затронули также вопросы взаимодействия двух стран в рамках ООН и организаций ее системы " , информировали в министерстве . ø В МИД России считают , что доклад госдепартамента " Поддержка США прав человека и демократии в мире в 2006 году " носит " откровенно политизированный характер и мало отражает реальное положение вещей " . ø " В разделе документа , посвященном России , использован целый арсенал нехитрых логических приемов - сгущение красок , подбор фактологической базы под заранее сформулированные выводы , подмена понятий - с тем , чтобы убедить общественное мнение в том , что РФ срочно нуждается в демократизации " , - указали ранее на Смоленской площади . ø www . newsru . com
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 04 / 28 / 645003 . shtml ] ø На ул . Бакунинской водитель автомобиля " Ауди " сбил пешехода . О состоянии пострадавшей женщины информации нет . На месте происшествия работают автоинспекторы и врачи .
Лидер политического движения " Свобода " Константин Гамсахурдиа настоятельно требует от МВД и Генпрокуратуры Грузии возбуждения уголовного дела по факту гибели его отца - первого президента страны Звиада Гамсахурдиа . Соответствующее письмо он направил в понедельник руководителям обоих ведомств - Вано Мерабишвили и Зурабу Адеишвили , сообщает агенство Новости - Грузия . ø Сын экс - президента потребовал возбудить дело в связи с тем , что при съемках документального фильма " Против течения " , посвященного последним дням Звиада Гамсахурдиа и его гибели , стали известны новые факты . Согласно заявлению лидера " Свободы " , Звиад Гамсахурдиа не совершал суицида , а был убит . ø Константин Гамсахурдиа требует допросить бывшего президента Грузии Эдуарда Шеварднадзе , бывшего руководителя департамента разведки Министерства госбезопасности Грузии Автандила Иоселиани , бывших соратников отца Тенгиза Сигуа , Тенгиза Китовани , Автандила Маргиани , бывшего заместителя генпрокурора Анзора Балуашвили , бывшего генпрокурора Джамлета Бабилашвили , Шота Квирая , бывшего главу госбезопасности Грузии Игоря Гиоргадзе , бывшего члена Верхового Совета Абхазской автономии Гиви Ломинадзе , а также агентов спецслужб , действовавших в 1992 - 93 годах в селах Джихашкари и Дзвели Хибула . Константин Гамсахурдиа также заявил , что " изъятые вещественные доказательства по делу гибели его отца не прошли экспертизу и до сих пор хранятся в подвале Генпрокуратуры " . Звиад Гамсахурдиа погиб 31 декабря 1993 года в селе Джихашкари в Западной Грузии при невыясненных обстоятельствах . По одной из версий он покончил жизнь самоубийством выстрелом из пистолета , по другой - был убит . ø В феврале 1994 года по требованию супруги тело Гамсахурдиа было вывезено из Грузии и похоронено в Грозном . Останки первого президента Грузии были найдены 3 марта 2007 года в Грозном . 1 апреля он был перезахоронен в Тбилиси в пантеоне общественных деятелей на Мтацминда . ø www . newsru . com
Продается до 30 % акций НОВАТЭКа ø Федеральная служба по финансовым рынкам вчера увеличила квоту НОВАТЭКа на листинг за рубежом с 19 , 99 % до 29 , 99 % акций . Теперь кипрский фонд SWGI имеет возможность почти полностью выйти из состава акционеров компании по результатам первого же размещения . В НОВАТЭКе не комментируют это решение и не раскрывают точный размер пакета , который будет предложен инвесторам . Но , скорее всего , намерение побыстрее избавиться от акций у бенефициаров офшорного фонда все же имеется . Впрочем , окончательный ответ на этот вопрос дадут только итоги размещения , которые ожидаются в июле . ø НОВАТЭК является крупнейшим ( и фактически последним ) независимым производителем природного газа в России . В прошлом году компания добыла 21 , 6 млрд . кубометров газа , которые продала на внутреннем рынке . Ее акционерами являются ЗАО " Левит " ( 46 % ) , SWGI ( 37 % ) , Внешэкономбанк ( 5 , 61 % ) и ИК " Мега " ( 3 , 61 % ) . Около 3 % акций сейчас принадлежат клиентам " Тройки Диалог " - эти акции были проданы примерно за 100 млн . долл . в ходе частного размещения этой зимой , причем размещались акции из доли кипрского фонда . После чего было объявлено о подготовке к IPO на Лондонской бирже . ø В минувшую среду процедура была запущена юридически . НОВАТЭК назначил Morgan Stanley и UBS Investment Bank совместными глобальными координаторами предполагаемого размещения ; Morgan Stanley , UBS и Credit ø Suisse First Boston выступят совместными менеджерами книги заявок , " Тройка Диалог " - соведущим менеджером , Альфа - банк и Внешэкономбанк - соменеджерами размещения . Объявлено , что " средства от размещения будут использованы продающим акционером для возврата инвестиций , использованных в процессе консолидации основных производственных активов , завершенном в декабре 2004 года " . ø Тогда , как известно , SWGI выкупал 49 - процентную долю " Итеры " в компании TNG , которая владела контрольными пакетами основных добывающих предприятий НОВАТЭКа - " Таркосаленефтегаза " и " Ханчейнефтегаза " ( затем эти доли были обменены на допэмиссию НОВАТЭКа ) . На эти цели акционеры компании потратили примерно 300 - 400 млн . долл . А 30 - процентный пакет акций НОВАТЭКа сейчас стоит около 1 , 2 млрд . долл . , что значительно превышает расходы по консолидации . ø Тем временем вчера НОВАТЭК объявил о продаже компании " Газпромбанк - Инвест " ( входит в группу " Газпром " ) 25 , 1 % акций " Тамбейнефтегаза " . Соответствующее решение было принято советом директоров компании практически в пожарном режиме 21 июня . Продаваемая компания владеет лицензией на освоение Южно - Тамбейского месторождения с запасами 1 , 2 трлн кубометров газа . А НОВАТЭКу этот блокпакет достался от одного из бывших акционеров - " Фонда развития Ямала " , который сейчас находится в активной разработке прокуратуры Ямало - Ненецкого автономного округа .
Ярославский « Шинник » провёл товарищеский матч с вологодским « Динамо » и победил со счётом 3 : 0 . Как сообщает официальный сайт ярославского клуба , голы забили : Козлов – 2 , Порошин .
СЕРИЯ ГРАФИЧЕСКИХ ЛИСТОВ НА ТЕМУ : " МЕТАСТАЗЫ ЦЕНТРИЗМА " ø ОТ АВТОРА ø Напрасно видеть в моих работах критику власти . Это боль - о нас , о русских . Русские люди - народы , объединенные русской культурой , наконец - то начали понимать ( к тому подвинуло преследование с настойчивым постоянством одних несчастий за другими ) , что в них есть какая - то черта , какой - то порок , какая - то неразвитость , наследованная или приобретенная . ø Они стали понимать , что несчастья приносят не столько соседние народы , сколько что - то такое , что находится в них самих . Колокол суровой правды грозно возвестил о том , что времени на бездействие не осталось и русским срочно необходимо разобраться в себе и выяснить ту черту своего характера , которая мешает жить , делает людей злобными , жадными , черствыми , несчастными . ø Мы уже у пропасти , перед которой необходимо остановиться , одуматься , отбросить самодовольство , чванство , военное бахвальство , отстраниться от догм и лжи , взглянуть на себя прямо , без лукавства , через факты своей истории , сквозь события современности . Необходимо сбросить природную лень и , не пожалев сил , выжать из прожитого то , что соответствует порочной русской черте . ø Надо постараться увидеть в моих работах силуэт собственного " я " , не отказаться от него , и оценить себя . ø Увидеть каждому , что ты - причастен к бессовестному переделу собственности ; ты причастен к бойне в Чечне ; ты причастен к господству дикой субординации в обществе ; ты причастен к зомбированию людей телевидением ; ты причастен к произволу милиции ; ты причастен к насилованию ОМОНом молоденьких девчонок ; ты причастен к Басманному суду в России ; ты причастен к уродству России ; ты виновен во всем , что творится в России ! ø У твоего лица - зеркало . Надо призвать все свое мужество , чтобы не отвергнуть в нем свое отражение - лицо своей души . ø К РИСУНКУ ø Русские понимают целостность страны в крепости власти . Для русских крепкая власть - субординированность , центризм , подчиненность центру всех частей страны , то есть губерний , регионов - столице . Но единство - не центризм , и оба образования противостоят : субординационное , центристское государство враждебно единству , преследует все демократические проявления граждан , изгоняет демократию . А государство , организованное на единстве , демократическое государство не терпит насилия . Насилие разрушает общество . Строить единство на центризме , субординации - все равно , что пытаться разжечь костер водой . ø Глупость русского народа - смешение , отождествление единства государства с центризмом государства - очень опасна и для целостности России может оказаться последней глупостью . ø Иван КОРЕТНИКОВ , пермский художник .
Как сообщает корреспондент АТ , начиная с утра 3 июля , в южном регионе прошел сильный ливень . ø Наиболее мощным он был в Лянкяранском районе . До 16 . 00 часов на территорию района выпал 61 миллиметр дождя , что в пять раз превышает месячную норму осадков . Ливень сопровождался сильным северо - западным ветром , скорость которого достигала 10 - 15 метров в секунду . ø Главные улицы города Лянкярана были потоплены дождевыми водами , возникли затруднения для движения автотранспорта и пешеходов . В результате сопровождавшегося дождем сильного ветра на линиях электропередачи произошли короткие замыкания , возникли перебои в подаче электроэнергии в регион . ø Члены действующей в регионе комиссии по чрезвычайным ситуациям принимают необходимые меры для решения вызванных ливнем проблем . Устраняются неисправности в линиях электропередачи и перебои в подаче электроэнергии . ø Как сообщили из Лянкяранского регионального гидрометеорологического предприятия Министерства экологии и природных ресурсов , нестабильные погодные условия в южном регионе продержатся до 5 июля .
До чего любят у нас проводить всякие кампании , причем непременно масштабные . Периодически объявляют , например , крестовый поход на неуставные взаимоотношения . У армейских офицеров это всякий раз вызывает приступ черной меланхолии , ибо они прекрасно знают , что поход этот ничего не дает , кроме головной боли от многочисленных собраний - совещаний и огромных кип исписанной бумаги . ø Какая " светлая " голова придумала этот термин - " неуставные взаимоотношения " ? На всем российском пространстве , согласно Уголовному кодексу , таковые деяния называются иначе . А ведь уродца этого породила гражданка - дворы , школы , всякого рода группы и группочки , где старшие или более сильные щедро раздают оплеухи младшим , насмехаются над ними , отбирают карманные деньги , понравившиеся вещички , заставляют выполнять грязную работу . С такой утвердившейся к восемнадцати годам позицией " вожаки " являются в армию . Родители облегченно вздыхают вслед , мол , наконец - то сбыли с рук неуемное чадо . ø Все уверены , что в первый же день пребывания в армии подобный призывник станет ангелом , кротким и исполнительным . Не тут - то было ! Все родительские , школьные промахи лезут наружу . Их стараются исправить , и успех действительно зависит от командиров . Прежде всего от самых , к сожалению , бесправных - отделения , взвода , роты . Тех , у кого рабочий день начинается в 5 . 00 - нужно приходить к подъему и заканчивается в 23 . 00 - уйти можно только после отбоя . Почему они молчат при обсуждениях проблемы " неуставщины " ? Так в армии порядок известный : можешь критиковать кого угодно , и тебе за это ничего не будет - ни очередного звания , ни наград , ни продвижения по службе , ни нормального жилья . Вот и не задают вопросов те , на кого десять раз на день топает ногами толпа различных начальников и перед которыми качает права , пугая Комитетом солдатских матерей , зеленый юнец . То , что сами командиры всех звеньев - от отделения до воинской части - бесправны , можно понять на таком примере . ø В Уголовном кодексе Российской Федерации самая грозная для нарушителя воинской дисциплины статья 332 " Неисполнение приказа " звучит весьма аморфно : " Неисполнение подчиненным приказа начальника , отданного в установленном порядке , причинившее существенный вред интересам службы , - наказывается ограничением по военной службе на срок до двух лет , либо арестом на срок до шести месяцев , либо содержанием в дисциплинарной воинской части на срок до двух лет " . Сразу бросается в глаза оговорка : " причинившее существенный вред интересам службы " . Стало быть , если существенного вреда нет , то и военнослужащий , отказавшийся выполнить приказ командира , ненаказуем . А что такое " существенный вред " ? Каким правовым актом он определен ? Да еще приказ должен быть отдан не абы как , а в " установленном порядке " , то есть перед строем по стойке " смирно " . Ну , а если нарушитель не пожелал слушать и ждать , пока командир отдаст ему приказ в установленном порядке , сказал , что у него живот болит и ушел , что получается в результате ? А вот что . ø Сержант докладывает об этом рапортом командиру взвода . Тот пытается принять меры , но результат тот же . Цепочка ведет к командиру части - только ему дано право принимать решение о возбуждении уголовного дела , но если уже написано десяток рапортов , характеристики , собраны объяснительные , подготовлены документы для военной прокуратуры . А на суде дело спокойно разваливается , так как действия солдата не причинили существенного вреда интересам службы или приказ не был отдан в определенном Уставом Вооруженных сил порядке . И даже если вдруг судья примет решение о привлечении нарушителя к уголовной ответственности , сложится неясная ситуация : где содержать рядового под " арестом на срок до шести месяцев " и что значит для него " ограничение по военной службе на срок до двух лет " ? Да это просто насмешка какая - то . На практике же сержант , которого , в отличие от рядового , есть чем наказать : лишить воинского звания , снять с занимаемой должности и это скажется на бюджете семьи у котрактника , прекрасно понимает , что обозначенным статьей методом он не сможет выполнять поставленную учебно - боевую задачу . Посему он хватает солдата за шиворот , дает ему затрещину и силой заставляет выполнять свое распоряжение . Но сержанта при этом , как минимум , нужно привлекать к уголовной ответственности уже по статье 11 6 того же Уголовного кодекса - " Побои " . ø Мой вывод : система делает командиров младшего звена преступниками , и насколько они погрязнут в этом , зависит не только от их личных качеств . Я уж не говорю о том , что творят воспитанные на " крутых " фильмах об армии и привыкшие к культу кулака отморозки . Вот и возникает вопрос : почему ни Министерство обороны , ни Генеральная прокуратура России до сих пор не добились создания правовой базы для нормальной работы командиров подразделений , а продолжают требовать от них , грозя различными карами , ликвидации " неуставщины " ? Разве они не понимают , что в такой ситуации результата не будет ? ø И в заключение о том , что " солдат должен заниматься боевой подготовкой , а не работать на чужого дядю " . Снова непонимание ситуации ? Ведь практически почти вся учебно - материальная база создается в армии руками солдат , сержантов , прапорщиков и офицеров . Где берут материалы и деньги , если их не выделяет оборонное ведомство ? Зарабатывают на стороне . Или совершат какую - нибудь махинацию , подставу , а иногда и просто воруют - бывает , правда , что и свои средства офицеры вкладывают , но эти случаи редки . И снова получается знакомая картина : в промахах обвиняют " винтиков " , но никак не бестолковую голову , стоящую над ними и которой , похоже , ни за державу , ни за моральный климат в армии не обидно . ø * * * ø ОБ АВТОРЕ . Потомственный военный . Окончив Свердловское высшее артиллерийско - танковое училище на " отлично " , отслужил в армии более 27 лет , в том числе в Литве , Фергане , Рязани , Ставрополе . Многие годы отданы десантным войскам . Уйдя в запас , не порывает связей с армейцами .
Банковский комитет Сената США утвердил Алена Гринспена на пятый и последний срок председателем Федеральной резервной системы . Решение было принято подавляющим большинством голосов . Единственный голос против принадлежал сенатору - республиканцу Джиму Баннингу , сенатору от штата Кентукки , давнему непримиримому критику Гринспена . 78 - летний Гринспен возглавил главный финансовый институт США в 1987 году и занимал этот пост рекородный по продолжительности срок . Однако , покинуть этот пост ему придется досрочно - в январе 2006 года в связи с истечением предельного 14 - летнего срока пребывания на посту . / / Reuters
Во вторник в суде по делу Майкла Джексона была допрошена сотрудница социальной службы , которая общалась с истцами в то время , когда , как они утверждают , певец домогался до подростка . Как сообщила Ирэн Лаверн Петерс , она встречалась с матерью и тремя детьми и они отрицали , что Джексон домогался мальчика . / / Associated Press
Судебные приставы наложили арест на имущество , недвижимость , денежные средства и ценные бумаги Содбизнесбанка . Об этом сообщили в пятницу в пресс - службе МВД России . ø Эти мероприятия были проведены накануне в соответствии с решением суда об удовлетворении требований вкладчиков и кредиторов этого банка . Также приступила к работе временная администрация Содбизнесбанка , назначенная 13 мая этого года Центральным Банком России . ø Одновременно сотрудники МВД устанавливают личности и проверяется правомерность пребывания на территории банка 9 человек , которые были задержаны накануне после того , в здание банка вошли омоновцы . Они не являются ни сотрудниками Содбизнесбанка , ни частного охранного предприятия " Сигма+ " , сообщили в МВД . / / " Газета . Ru "
В истории раскола КПРФ поставлена точка . Покинувший компартию спикер Геннадий Селезнев провел политсовет своего движения " Россия " , на котором ясно дал понять , что не только пойдет на выборы отдельно от коммунистов , но еще и выйдет из состава Народно - патриотического союза . ø Политсовет общероссийского леводемократического движения " Россия " прошел в селе Караваево Ногинского района в одном из помещений целлюлозно - бумажной фабрики , принадлежащей соратнику Геннадия Селезнева . Делегатов на мероприятие везла колонна " Икарусов " . На месте их встретил хор старушек из соседнего села Большое Буньково . ø Пока политсовет завтракал , бабушки пели русские народные песни . ø С них же Селезнев и начал партийную агитацию : тут же , в Караваеве , была открыта его общественная приемная и одновременно культурно - политический центр движения " России " . ø " Наше движение можно просто назвать - движение седьмой статьи конституции " , - торжественно произнес спикер Госдумы , перерезав красную ленточку и попробовав поднесенный ему каравай . В пресс - релизах было разъяснено , что в седьмой статье о России говорится как о " социальном государстве , политика которого направлена на создание условий , обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека " . " Наша цель - построение России как социального государства и это ко многому обязывает " , - заключил Селезнев . ø Первым делом спикер осудил своих товарищей по КПРФ . Напомним , раскол в партийных рядах начался с передела комитетов в Госдуме , который устроили объединившиеся центристы . Геннадий Зюганов тогда демонстративно отказался от всех постов в нижней палате , но вскоре председатели комитетов пожелали вернуть себе должности . Так же повел себя и сам Селезнев , не подчинившийся решению партийного руководства и не покинувший пост председателя Госдумы . Тогда пленум ЦК компартии исключил из своих рядов самого спикера , а также непослушных коммунистов Светлану Горячеву и Николай Губенко . ø " Уходить в глухую оппозицию - это тактика ошибочная . Избиратель доверил вам гослосами представлять его интересы в Думе . Представлять не криками , а внятными аргументами и конкретными поправками , - критиковал бывших товарищей Селезнев . - Геннадий Андреевич решил уйти в глубокую оппозицию , и это ошибка . Партия должна драться за каждый пост в Думе , если она в оппозиции . Это ее стартовая позиция " . ø Впрочем , селезневская " Россия " пока не окончательно порвала с коммунистами . До сих пор неясно , пойдет ли она на выборы вместе с Народно - патриотическим союзом России , в состав которого входит и КПРФ , или самостоятельно . На политсовете Селезнев сказал , что пока не определился , но при этом дал понять , что сам - за отделение : " Ходить в пристяжных нам не с руки " . Некоторые делегаты восприняли этот порыв в штыки . " Это могло бы быть грубейшей ошибкой со стороны руководства , - возмутился депутат и лидер Камчатского отделения ' ' России ' ' Валерий Дорогин . - ' ' Россия ' ' отстаивает те же социальные позиции и интересы , что и НПСР . ' ' Россия ' ' может восполнить и компенсировать недостатки , совершаемые руковдством КПРФ . Поэтому я не поддерживаю выход из НПСР . Это чушь , которая неслась сегодня с трибун " . ø Из числа будущих союзников Геннадий Селезнев решительно вычеркнул социал - демократическую партию , которую возглавляют Михаил Горбачев и самарский губернатор Константин Титов . ø Хотя сказал , что с ними надо вести переговоры . " Я против сближения с Горбачевым , - объяснил спикер . - Это не популярная фигура в России , хотя и популярная на Западе . Там где фигура Горбачева - жди беды . Надо быть щепетильными в выборе союзников " . ø В общем , политсовет " России " принял решение о преобразовании в партию . Для этого есть все необходимое . Если корреспондент " Газеты . Ru " не ослышался , сейчас в движении состоят аж 600 000 членов . ø Еще не решили , как будет называться партия , которую с благословения Кремля будет создавать спикер Селезнев . ø Пока обсуждается такое название - Социалистическая партия " Россия " , - но оно не окончательное . ø Учредительный съезд партии намечен на сентябрь .
Коллектив и друзья поздравляют Председателя Общероссийского движения поддержки Флота Михаила Петровича НЕНАШЕВА с 45 - летием со дня рождения и желают ему здоровья , сил , перспектив и ТАК ДЕРЖАТЬ ! ø Коллектив " Московской правды " присоединяется к этим поздравлениям .
Министр обороны США Дональд Рамсфелд в субботу прибыл в Афганистан . Самолет главы Пентагона приземлился на авиабазе в Баграме близ Кабула . Отвечая на вопросы журналистов о возможности проведения новых операций по уничтожению талибов и активистов " Аль - Каиды " , Рамсфелд сказал : " Если они появятся , мы будем искать их " . ø В Афганистане министр обороны США встретится с главой временной администрации страны Хамидом Карзаем .
В ближайшее время в эксплуатацию будет введена развязка на пересечении МКАД и улицы Саломеи Нерис . ø По сообщению " Интерфакса " , первый заместитель мэра в правительстве Москвы Владимир Ресин утвердил состав комиссии по приему новой транспортной развязки . Ее председателем назначен заместитель руководителя Департамента жилищно - коммунального хозяйства и благоустройства Владимир Ушков . ø По задумке городских властей , новая развязка позволит снизить поток транспорта , следующего к радиорынку в микрорайоне Митино по Пятницкому шоссе , и ликвидировать возникающие на этом участке автомобильные пробки .
Как сообщает Bloomberg , второй по величине мировой производитель прохладительных напитков компания PepsiCo увеличила годовые дивиденды на 44 % и сообщила , что годовая прибыль и квартальная прибыль по итогам года превысят прогнозы аналитиков . / / " Газета . Ru "
Торги российскими акциями открылись сегодня снижением цен в продолжение вчерашнего резкого падения их ; по словам инвесторов , на ситуацию на российском фондовом рынке продолжают негативно влиять новости из США , где сейчас наблюдается политический кризис и где индекс Nasdaq по итогам вчерашних торгов упал почти на 6 % . ø К 12 : 00 msk цена сделок с акциями РАО " ЕЭС России " понизилась на 1 . 3 % до уровня $0 . 124 , цена сделок с акциями Мосэнерго не изменилась и осталась на уровне в $0 . 032 , цена сделок с акциями ЛУКОЙЛа упала на 3 . 5 % до $11 . 15 , цены сделок с акциями Сургутнефтегаза снизилась на 0 . 6 % до уровня в $0 . 255 . Сводный индекс РТС понизился на 0 . 70 % до 183 . 26 ; объем торгов составляет на 12 : 00 $8 млн . , что является довольно высоким показателем по сравнению с предыдущими неделями , когда объемы торгов в первые часы торгов редко превышали отметку в $2 - 3 млн . ø AK & M
" Более правильно , чтобы первым " НКР " признала не Армения , а другое государство , потому что , если Армения признает независимость Нагорного Карабаха , то это будет расценено внешним миром как прямая агрессия в отношении Азербайджана " . ø Об этом заявил политолог Левон Мелик - Шахназарян . ø По его словам , инициатива партии " Наследие " о признании Арменией независимости " НКР " носит популистский характер . ø " Будучи министром иностранных дел Армении , Раффи Ованнисян ( лидер партии ) не поднимал этот вопрос ни во внутренних , ни во внешних кругах . ø " Конечно , вокруг признания Нагорного Карабаха должны быть проведены детальные и серьезные работы , но более правильно , чтобы первым Нагорный Карабах признала не Армения , а другое государство , потому что , если Армения признает независимость Карабаха , то это будет расценено внешним миром как прямая агрессия в отношении Азербайджана " , - сказал Л . Мелик - Шахназарян . ø Он отметил , что официальный Ереван правильно делает , не признавая " НКР " . ø " Однако Ереван и Степанакерт должны более активно работать в направлении признания независимости " НКР " третьими странами " , - сказал Мелик - Шахназарян . ø По его словам , если переговоры не приведут к результату , и возникнет эскалация конфликта , то в этом случае возможно признание самопровозглашенной " НКР " частью Армении . ø / Hayinfo / ø Новости по теме : ø - В парламенте Армении состоялся обмен мнениями по поводу признания независимости самопровозглашенной " НКР " ø - Премьер - министр Армении : " Мы не только не исключаем признания когда - либо независимости " НКР " , но и объединения Армении с Нагорным Карабахом " ø - Вугар Сеидов : " Заявление Тиграна Торосяна означает признание краха идеи " миацум " ! " ø - Тигран Торосян : " Присоединение Нагорного Карабаха к Армении будет расцениваться как агрессия одного члена СЕ в отношении другого " ø - Вугар Сеидов : " В вопросе присоединения Карабаха к Армении у Азербайджана и " Дашнакцутюн " наблюдается удивительное единодушие " ø - Партия " Дашнакцутюн " : " Мы выступаем за присоединение Нагорного Карабаха к Армении " ø - Партия " Дашнакцутюн " выступает против законопроекта " О признании Нагорно - Карабахской Республики " ø - Спикер парламента Армении : " Парламент Армении фактически признает независимость " НКР " ø - МИД Армении : " Пока не настал момент признания " НКР " ø - Партия " Оринац Еркир " выступает против законопроекта " О признании Нагорно - Карабахской Республики " ø - Армянская оппозиционная партия " Наследие " предлагает парламенту признать " независимость " самопровозглашенной " НКР " ø - Партия " Наследие " : " Признание " НКР " Арменией откроет возможности для поднятия карабахской проблемы в международных организациях "
В ряде городов России начался эпидемический подъем заболеваемости гриппом и ОРВИ . В основном болеют дети младшего и школьного возраста . За прошедшую неделю в Магадане , Перми и Хабаровске заболеваемость совокупного населения значительно превысила эпидемические пороги на 17 , 4 , 21 , 1 и 39 , 2 % соответственно . Незначительно эпидпороги превышены в Астрахани . ø Среди дошкольников от 3 до 6 лет заболеваемость выше расчетных уровней отмечена в 19 городах . Среди детей школьного возраста значительный рост уровня заболеваемости также отмечен в Барнауле , Иркутске , Кемерово , Магадане , Перми , Саратове , Хабаровске и Челябинске . ø ( REGIONS . RU с использованием материалов изданий ИТАР - ТАСС и Правда . ru ) ø www . regions . ru
В Стамбуле у морской пристани в воскресенье вечером произошел взрыв . Взрывное устройство находилось в мусорном контейнере . По предварительной информации пострадали четыре человека , сообщает местное телевидение . ø К району происшествия направлены подразделения полиции и машины « скорой помощи » , отмечает телекомпания CNN - Turk . Другие подробности инцидента пока неизвестны . / / РИА « Новости »
Собрание акционеров ВТБ 24 , дочернего розничного банка ВТБ , приняло решение увеличить уставный капитал на 17 , 459 млрд рублей по закрытой подписке в пользу ВТБ и « ВБ - Сервис » по цене 1479 рублей за акцию номиналом 1000 рублей , говорится в сообщении банка . ø Часть имущества будет внесена в неденежной форме . Ранее президент - председатель правления банка Михаил Задорнов сообщил журналистам , что имущество в неденежной форме будет внесено банкоматами и зданиями 10 отделений , находящихся в собственности ВТБ . Банк ВТБ приобретет 17309786 шт акций , « ВБ - Сервис » - 149571 шт . ø Для определения рыночной стоимости имущества , которым могут оплачиваться размещаемые дополнительные акции ВТБ 24 собрание решило привлечь независимого оценщика ЗАО « НЭО Центр » . / / « Прайм - ТАСС »
Вологодских депутатов - аграриев навестил координатор Союза фермеров Швеции Лейф Юханссон . ø Россиян интересовало положение , которое занимает сельские хозяйство в этой скандинавской стране , прежде всего взаимоотношение этой непростой отрасли экономики с государством . Лейф Юханссон полностью удовлетворил интерес областных законодателей , рассказав о политике предоставления приоритетов шведскому АПК , перерабатывающей промышленности и торговле сельхозпродуктами . Вологодские аграрии узнали о существовании в этой стране развитой инфраструктуры , системы торговых , перерабатывающих и других кооперативов , обслуживающих фермеров . ø Вологда
Военные продолжают спорить о причинах аварии " Курска " . Министр обороны ø Игорь Сергеев говорит , что на " первое место выходит версия столкновения " ø подлодки " Курск " с каким - то неопознанным объектом , и этому " есть ø неопровержимые доказательства " . Между тем , источник в штабе Северного флота ø сообщил агентству " Интерфакс " , что полученные и течение последних суток с ø помощью спасательных аппаратов снимки подлодки не дают ясного ответа на ø вопрос о причине аварии . Съемка лишь зафиксировала значительные разрушения ø первого и второго отсеков в носовой части субмарины , однако характер ø повреждений не дает возможности точно сказать , стал ли причиной аварии взрыв ø или столкновение с крупным плавающим объектом ø Затем штаб Северного флота сообщил , акустический контакт с экипажем ø потерпевшей аварию атомной подлодки " Курск " возобновился . Правда , тогда ø совершенно непонятно , почему военные до сих пор не сообщили , что происходит ø на подлодке , какие она получила повреждения и сколько кислорода остается на ø борту . По словам специалистов из Северного флота , кислорода на подлодке хватит ø до 23 - 24 августа . ø Однако , медики предполагают , что подводники в ближайшие сутки начнут ø испытывать острую гипоксию ( кислородное голодание ) . В государственном ø научном центре " Институт медико - биологических проблем " корреспонденту ø " Интерфакс " пояснили , что столь существенные расхождения в оценках военными ø запасов кислорода могут быть вызваны " только полным отсутствием у них ø информации о том , сколько человек из 118 находящихся на борту подлодки ø остались после аварии в живых " . ø Полит . Ру
В Санкт - Петербурге в Таврическом дворце в понедельник состоялось заседание бюро Межпарламентской ассамблеи евразийского экономического содружества ( МПА ЕврАзЭС ) . ø Были рассмотрены , в частности , проект Договора об основах законодательства ЕврАзЭС , проект положения о правовых актах МПА ЕврАзЭС , а также подготовка к проведению парламентских слушаний " Совершенствование и гармонизация законодательства в области социальной политики " . ø Также в ходе заседания парламентарии рассмотрели варианты эмблемы ЕврАзЭС , которые были выбраны конкурсной комиссией . ø Как сообщил журналистам главный герольдмейстер России , председатель конкурсной комиссии Георгий Вилинбахов , сегодня было рассмотрено шесть вариантов эмблемы ЕврАзЭС . Однако парламентарии еще не сделали окончательный выбор . По его словам , " все материалы розданы представителям делегаций , которые рассмотрят их , а затем , до 5 апреля , представят свое мнение на бюро " . Как ожидается , в мае эмблему утвердят главы государств ЕврАзЭС на заседании Межгосударственного совета .
Группа молодых уроженцев Азербайджана устроила акцию протеста в связи с экспозицией от непризнанной " Нагорно - Карабахской Республики " на международной выставке туризма , проводимой в Москве . ø Примерно 15 молодых людей с азербайджанскими национальными флагами окружили экспозицию туристической фирмы , представляющей " НКР " , устроившей презентацию в рамках международной выставки туризма , организованной правительством Москвы в Гостином дворе . ø Азербайджанцы , обмотанные своими национальными флагами , требовали закрыть экспозицию , заявляя , что " это оккупированная территория " . ø Для того чтобы инцидент не имел развития , организаторы выставки вызывали сотрудников милиции , которые не допустили столкновения между уроженцами Азербайджана и представителями самопровозглашенного Нагорного Карабаха . ø Спустя некоторое время презентация экспозиции от " НКР " была завершена . ø / Gazeta . ru /
Апелляционный суд Швейцарии отклонил просьбу игрока португальской « Бенфики » Нуно Ассиса о сокращении срока дисквалификации . Об этом сообщает O Jogo . ø 17 февраля 2006 года решением дисциплинарной комиссии УЕФА Нуно Ассис был пожизненно отстранен от участия во всех официальных турнирах . Игрок намерен подавать новое заявление в апелляционный суд , заседание которого состоится 26 июля . До этого дня Нуно обязуется полностью соблюдать все наложенные на него штрафные санкции .
Секретный доклад иранского правительства свидетельствует о том , что власти страны опасаются введения международных санкций . Об этом пишет газета Le Monde . В докладе отмечается необходимость « сделать все возможные политические попытки избежать экономических санкций и поддерживать национальные интересы страны и ее достоинство » . Сообщается , что с докладом был ознакомлен президент Махмуд Ахмадинеджад . / / Reuters
Investigators of the General Prosecutor ' s Office have completed their search in the Koralovo orphanage - boarding school , an educational establishment sponsored by the YUKOS oil company . A representative of the school has said that investigators had seized some documents and a computer server . The server was brought to the school in 1996 from the office of the Menatep company and has not been in use since . Earlier , YUKOS lawyers told the press that the searches were conducted within the framework of the criminal case against Platon Lebedev , key YUKOS shareholder and head of the MFO Menatep company , charged with gross fraud in the course of 1994 privatization deal . / / Gazeta . Ru
То , что вера в излечение помогает больному , известно давно . Но только сейчас исследователи из Туринского университета нашли научное объяснение лечебному эффекту веры в выздоровление . ø То , что вера в излечение помогает больному , известно давно . Со средневековых времен известен эффект плацебо . Суть его в том , что хотя таблетки или микстуры не содержат лекарственного вещества , пациент после их приема начинает чувствовать себя лучше . Этот феномен используют для своих исцелений колдуны и знахари . ø Исследователи из Туринского университета нашли научное объяснение лечебного эффекта веры в выздоровление . Они вводили испытуемым нейтральное вещество под видом обезболивающего . Затем у пациента вызывали боль , постепенно пережимая руку . Испытуемые , уверенные в том , что им ввели обезболивающее , какое - то время боли не чувствовали . Они начинали ее испытывать практически через то же время , что и те , кому вводили наркотик - морфин . Ученым удалось выяснить , что у " обманутых " пациентов в организме вырабатывалось вещество , подобное морфину - налоксон . Это открытие позволяет врачам лечить в необходимых случаях небольшой дозой лекарства или вовсе без него - например , если человек болен аллергией . ø Фармацевтическую промышленность , конечно , упразднять рано . Как считает ведущий научный сотрудник факультета психологии МГУ Александр Подъяков , эффект плацебо значительно слабее эффекта от реально вводимого лекарства . Кроме того , этот эффект постоянно использовать нельзя . Человеческий мозг не может долго находиться в состоянии , способном поддерживать на нужном уровне выработку лекарственно подобных веществ . Но если врачи не будут лениться убеждать больного в эффективности предлагаемого лечения , пациентам это явно пойдет на пользу .
Нижний Новгород . 6 июля . НТА - Приволжье – Александр Цапин , возглавлявший блок по взаимодействию с органами местного самоуправления Нижегородской области , а также представлявший губернатора в Законодательном Собрании примет решение о своей дальнейшей работе после отпуска . ø " Я ухожу в отпуск , за это время будет принято решение " , - заявил агентству " НТА - Приволжье " А . Цапин . ø От дальнейших комментариев он отказался . ø Как сообщалось ранее , депутаты Законодательного Собрания Нижегородской области ( ОЗС ) в июне утвердили изменения в структуре областного правительства должности заместителя губернатора , заместителя председателя правительства по государственно - правовому и организационному обеспечению , полномочного представителя губернатора в ОЗС . ø Кроме того , в правительстве введена должность министра - руководителя аппарата губернатора и правительства . ø И . о . заместителя губернатора , заместителя председателя правительства по государственно - правовому и организационному обеспечению , полномочного представителя губернатора в областном Законодательном Собрании назначен бывший глава представительства Нижегородской области в Москве Сергей Потапов . ø Ранее , губернатор Нижегородской области предложил объединить должности руководителя аппарата губернатора и правительства и заместителя губернатора по взаимодействию с органами местного самоуправления области , полномочного представителя губернатора в ОЗС . ø Губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев в четверг сообщил о назначении и . о . заместителя губернатора , заместителя председателя правительства по государственно - правовому и организационному обеспечению , полномочного представителя губернатора в областном Законодательном Собрании Сергея Потапова , который ранее возглавлял представительство Нижегородской области в Москве . ø www . nta - nn . ru
Бритни Спирс шокировала зрителей , блестяще воплотив на сцене образ зомби в ужасном бикини , однако скандально известная певица , к удивлению многих , не была признана самой отвратительно одетой звездой в мире , сообщает ФактNews со ссылкой на The New York Daily News . ø Сомнительное звание самой плохо одетой звезды , согласно рейтингу журнала People , принадлежит французской актрисе Еве Грин . Издание посвятило Грин целую страницу . Журнал публикует четыре фотографии актрисы , отмечая , что звезда " бондианы " , похоже , " прибыла к нам из далекой - далекой галактики " . " У нас было из чего выбрать , - отмечает главный редактор рубрики " Стиль " Кларисса Круз . - И дело не только в платьях . Ее безумные прически , экстравагантный макияж , который она совмещает с этими нарядами , наводят ужас " . ø People вывел из тени супруга Тома Круза актрису Кэти Холмс . В рейтинге издания звезда " Здесь курят " фигурирует не как " Мисс Том Круз " , а как одна из наиболее стильно одетых женщин – журнал назвал ее стиль " классика " . Актриса и певица Бейонс Ноулс вызвала у редакции People " восторг " , впрочем , некоторые издания написали , что в платье , в котором звезда появилась на VMA NTV , она была похожа на " золотую статую свободы " . ø Актрису Кэмерон Диаз похвалили за превосходные ноги , красоту которых она подчеркивает при помощи своих нарядов . Стиль Пенелопы Крус назвали " континентальным " , актриса Джессика Биль оказалась рангом ниже с характерным " американским " стилем . Редакция похвалила любовь к экспериментам с одеждой Дрю Бэрримор , присвоив ей звание " хамелеон " , а певица Дженнифер Лопес получила титул " гламурная штучка " . ø People отметил простой стиль в одежде актрисы Риз Уизерспун , охарактеризовав ее как " знаменитость из соседнего двора " . Эпатажную Гвен Стефани назвали " законодательницей моды " . Новичком в рейтинге самых стильно одетых женщин оказалась актриса Али Лартер . ø Среди мужчин сюрпризов не обнаружилось – среди самых стильных , как всегда , Дэвид Бекхэм , Терренс Ховард , Джонни Депп , Брэд Питт и Джордж Клуни . Питт и Джоли были признаны самой стильно одетой парой . ø Впрочем , без Бритни Спирс рейтинг все равно не обошелся . Издание не приняло во внимание ее многочисленные проступки , вроде ношения дешевого нижнего белья на пляже и демонстрации интимных частей тела , однако в списке People имя Спирс стоит на первом месте в рейтинге " Самых шокирующих фэшн - событий года " . Журнал припомнил певице собственноручное сбривание волос в одном из салонов Лос - Анджелеса . ø Самые стильно одетые женщины : ø Бейонс Ноулс ø Кэмерон Диаз ø Кэти Холмс ø Пенелопа Крус ø Джессика Биль ø Дрю Бэрримор ø Дженнифер Лопес ø Риз Уизерспун ø Гвен Стефани ø Али Лартер ø Самые стильно одетые мужчины : ø Дэвид Бекхэм ø Торренс Ховард ø Джонни Депп ø Брэд Питт ø Джордж Клуни ø Самые стильно одетые пары : ø Анджелина Джоли и Брэд Питт ø Габриэль Обри и Хелли Берри ø Гвен Стефани и Гэвин Россдейл ø Тони Паркер и Ева Лонгория ø Самый отвратительно одетый человек : ø Ева Грин ø Самые шокирующие фэшн - события года : ø Бритни Спирс побрилась налысо ø Участник " Американского идола " , кришнаит Санджайя Малакар , сделал ирокез ø Похищенные в Ираке британцы в огромных иранских костюмах ø Декольте сенатора Хиллари Клинтон ø Костюм , в котором модель Наоми Кэмпбелл мыла гаражи для мусоровозов ø Тюремный наряд Пэрис Хилтон ø Источник : NEWSru
Как мы сообщали ранее , Ганира Пашаева была назначена руководителем Департамента по общественным связям Фонда им . Гейдара Алиева . ø " Работа руководителем Департамента по связям с общественностью в Фонде имени Гейдара Алиева не помешает моей предвыборной программе " , заявила корреспонденту Day . Аz известная телеведущая Ганира Пашаева . ø Напомним , что она выдвигает свою кандидатуру от избирательного округа N105 Товузского района . ø Илья Файнзильберг ø Новости по теме : ø Ганира Пашаева : " Люди голосуют за личность " ø Ганира Пашаева : " Пусть ОТВ на меня не расчитывает " ø - Исмаил Омаров : " Ганира Пашаева будет работать на ОТВ " ø - Заместитель редактора телеканала ANS Ганира Пашаева выдвигает свою кандидатуру в парламент
Коллектив ОАО " Информационные технологии , телекоммуникации , связь , управление информацией в строительстве " ( ИНТУС ) сердечно поздравляет первого заместителя мэра в Правительстве Москвы , руководителя Комплекса архитектуры , строительства , развития и реконструкции города Владимира Иосифовича Ресина со знаменательной датой - 70 - летием . ø Мы благодарны Вам , Владимир Иосифович , за постоянную заботу о развитии информационных и телекоммуникационных ресурсов строительной отрасли и бережное отношение к сотрудникам ИНТУСа . ø Дорогой Владимир Иосифович , примите наши искренние пожелания крепкого здоровья , счастья и дальнейших творческих успехов ! ø Владимир Соловьев , генеральный директор ОАО " ИНТУС "
Охотохозяйственный совет при Совете администрации Красноярского края 24 апреля утвердил сроки весенней охоты на территории региона . Как сообщили в департаменте природных ресурсом и лесного компдекса краевой администрации , в зависимости от географического положения , весенняя охота на территории будет открыта в сроки с 29 апреля по 11 июня продолжительностью по 10 дней в каждой из групп районов . По Минусинской , центральной , восточной и западной группам районов – с 29 апреля по 8 мая ; по Енисейской и Ангарской группам районов – с 9 по 18 мая ; по Туруханскому району : Зотинский , Вороговский и Борский сельские советы – с 9 по 18 мая , Бахтинский , Верхнеимбатский и Келлогский сельские советы – с 17 по 26 мая , Сургутихинский , Верещагинский , Костинский , Туруханский , Фарковский , Горошихинский , Совреченский , Серковский сельские советы и территория Игарки – с 22 по 31 мая ; на территории Эвенкийского муниципального района в южной части ( Байкитская и Тунгусско - Чунская промысловая зона ) – с 12 по 21 мая , в северной части ( Илимпийская промысловая зона ) – с 19 по 28 мая ; на территории Таймырского Долгано - Ненецкого муниципального района : до 72 градуса северной широты – с 26 мая по 4 июня , выше 72 градуса северной широты – со 2 по 11 июня . По предложениям администраций районов в целях охраны охотничьих ресурсов весенняя охота не будет открыта на самцов глухаря и тетерева на току в Ачинском , Бирилюсском , Боготольском , Большеулуйском , Енисейском , Иланском , Козульском , Назаровском , Рыбинском , Ужурском , Тюхтетском и Шарыповском районах ; в местах массовых остановок гусей на пролете : оз . Интиколь ( Новоселовский район ) , оз . Большой Косоголь , долина и пойма р . Сереж ( от с . Корнилово до с . Михайловка ) , оз . Гусиное и оз . Салбат ( Ужурский район ) , оз . Тагарское ( Минусинский район ) , на Тюхтетских и Шадатских болотах ( Каратузский район ) , Кежемском многоостровье ( русло р . Ангары и острова от с . Кежма до границы с Иркутской областью ( Кежемский район ) . Установлены предельные нормы добычи за сезон в южных районах края – 1 глухарь , 2 тетерева , 5 селезней уток и до 3 вальдшнепов ; в центральной , западной и восточной группах районов края – 1 гусь , 1 глухарь , 2 тетерева , 5 селезней уток и до 5 вальдшнепов ; в ангарской , енисейской группах районов , южной части Туруханского района и в Эвенкийском муниципальном районе – 2 гуся , 1 глухарь , 2 тетерева , 10 селезней уток и 5 вальдшнепов ; в северной части Туруханского района и в Таймырском Долгано - Ненецком муниципальном районе – 5 гусей , 10 селезней уток . Охотохозяйственным советом рекомендовано Управлению Россельхознадзора по Красноярскому краю , Эвенкийскому и Таймырскому ( Долгано - Ненецкому ) автономным округам в период весенней охоты усилить надзор за исполнением норм и правил проведения весенней охоты в Красноярском крае .
Наблюдательный совет алмазодобывающей АК « АЛРОСА » на заседании в среду утвердил досрочное прекращение полномочий бывшего президента компании Александра Ничипорука и избрал новым главой компании гендиректора инвестгруппы « АЛРОСА » Сергея Выборнова . Как сообщил « Интерфаксу » представитель компании , Выборнов вступит в должность 9 февраля . ø Как писала ранее « Газета . Ru » , Выборнов , которого называли человеком главы Якутии Вячеслава Штырова , считался главным кандидатом на пост президента « АЛРОСА » . Сам Штыров возглавлял компанию перед тем , как стать якутским президентом . В конце 2006 года , после встречи Штырова с Путиным , был решен вопрос о передаче части федеральному центру якутской доли в компании и вернуть в его собственность имущественный комплекс « Якуталмаз » , который АЛРОСА арендует у Якутии . После этого якутский парламент согласился передать запрошенное в федеральную собственность , а Путин внес кандидатуру Штырова в якутский парламент « для наделения полномочиями президента Якутии » . ø Кроме того , оставка Ничипорука связывалась с возросшей активностью « Норильского никеля » . В бизнес - кругах сразу заговорили о начале реализации давно муссируемого в кулуарах проекта слияния двух промышленных гигантов - ГРК « Норильский никель » и АК АЛРОСА . Уход президента АЛРОСА практически совпал с выходом из состава владельцев « Норникеля » Михаила Прохорова . А как только единственным владельцем компании останется Владимир Потанин , слияние с АЛРОСА станет куда более ожидаемым . Теперь ничто уже не помешает сторонам сесть за стол переговоров и принять ранее обсуждавшийся вариант , при котором 25 % акций объединенной компании должно остаться у государства , а текущие акционеры компаний будут владеть остальным пакетом в 75 % акций . / / « Газета . Ru »
В штате Калифорния начал действовать радиотелескоп , специально предназначенный для поиска признаков существования внеземных цивилизаций . ø Система телескопов Аллена ( Allen Telescope Array , ATA ) названа по имени одного из основателей корпорации Microsoft Пола Аллена , который финансировал создание этого нового научного инструмента . ø Пока она состоит из 42 антенн диаметром в шесть метров , но итоговое число тарелок намерены довести до 350 . ø Центр разместился в Хэт Крике , штат Калифорния , в 467 км к северу от Сан - Франциско . Управляют им совместно Радиоастрономическая лаборатория Калифорнийского университета в Беркли и Институт SETI , который занимается поиском внеземных форм жизни . ø Создатели телескопа надеются уловить сигналы живых существ во Вселенной к 2025 году . ø В отличие от других телескопов , для которых антенны изготовляются по специальному заказу вручную , для ATA используются стандартные тарелки , имеющиеся в продаже . Собранные ими данные обрабатывают цифровые программы для фильтрации шумов , созданных деятельностью человека . ø " Технические возможности ATA в геометрической прогрессии увеличивают способность SETI улавливать сигналы разумной жизни , что может привести к открытию мыслящих существ в других частях Вселенной " , - заявил старший астроном SETI Сет Шостак . ø Кроме того , новый телескоп по своей мощности сопоставим с другими существующими крупными телескопами . Он охватывает довольно крупные участки неба . ø Первые снимки изображали галактики Андромеды и Треугольника . ø Выделенных Полом Алленом 25 млн . долларов хватило как раз на установленные 42 тарелки . Столько же денег нужно на все остальные . ø Ожидается , что телескоп также соберет дополнительные данные о таких явлениях , как сверхновые звезды , черные дыры и различные экзотические астрономические объекты , существование которых теоретически предсказано , но на практике не наблюдалось . ø ЭКСПРЕСС - ОПРОС Как , по - вашему , лучше искать внеземные цивилизации ? Их не существует Полететь на их планеты Ловить их сигналы Они сами нас найдут Данное голосование не является официальным опросом ø ( информация с сайта http : / / www . bbcrussian . com / )
. . . Россия отправила в Южную Корею императорский трон , " Черный квадрат " и " Незнакомку " . От посылки космических скафандров и шаманских бубнов удалось отговориться , хотя при встрече с идеями чучхе они явно бы пригодились . ø Всего 10 лет назад были установлены дипотношения с Южной Кореей . Мини - юбилей ознаменован грандиозной выставкой русского искусства , которая на днях открылась в Сеуле . Экспозиция под названием " Россия : тысяча лет истории и культуры " беспрецедентна по объему и составу : участвуют 30 отечественных музеев . Агентство ИТАР - ТАСС , выступившее инициатором , поначалу хотело ограничиться обычным экспортным вариантом - показать сокровища дома Романовых , но корейцы запросили всего побольше . ø Пришлось даже урезонивать тамошних любознательных кураторов : кроме домонгольского золотого клада , " Незнакомки " и " Черного квадрата " они непременно желали видеть разделы , посвященные космосу и , видимо , неразрывно связанному с ним шаманизму . В музейно - выставочном центре РОСИЗО , взявшем на себя координаторские функции , от скафандров и бубнов все - таки отвертелись , а вот в архивных материалах времен русско - японской войны отказывать не стали : почетное место занял макет канонерки " Кореец " из петербургского Военно - морского музея . Хотелось и литературы , и музыки , потому из Музея музыкальной культуры имени Глинки и Литературного музея были одолжены книги , рукописи , личные вещи и портреты некоторых деятелей . Всего получилось восемь разделов , один другого богаче . ø Отличительной чертой стало широкое участие провинциальных музеев - от Владивостока до Дмитрова . Авангард вообще представлен исключительно собраниями из провинции . Дело в том , что после революции поднимались две центробежных волны , популяризаторская и репрессивная , и первоклассные произведения Кандинского , Малевича и прочих классиков можно встретить и в Астрахани , и в Ярославле . Зато императорские реликвии размещаются довольно компактно - в Москве и Петербурге . Ради корейского проекта была приведена в движение петербургская часть , гатчинская и царскосельская коллекции . Иконы и церковная утварь позаимствованы в Ростовском кремле , Ипатьевском монастыре и еще нескольких заповедниках . Разумеется , цементируют подборку экспонаты из Третьяковки и Исторического музея . ø Наши сокровища пробудут в Южной Корее до следующего марта . Кроме Сеула , выставка побывает еще в трех крупнейших городах страны . Уже в первый день на ней насчитали 1300 посетителей . Учитывая , что в Корее всего сто с небольшим экспонатов со статусом национального достояния , такое изобилие раритетов вызывает там что - то вроде эйфории . Судя по всему , российская музейная экспансия на этом не закончится : корейская сторона проявила жгучий интерес к произведениям соцреализма . Возможно , в преддверии вероятного объединения с КНДР южанам хочется подробнее выяснить , с чем придется иметь дело . На этот случай в РОСИЗО припасена живописная часть выставки 1939 года " Художники СССР - индустрии социализма " , так что дело за концепцией и финансированием .
Уже несколько десятков лет киножурнал " Фитиль " высмеивает пороки нашего общества . ø Критический взгляд " Фитиля " зорко подмечает несправедливость на производстве , в чиновничьих кругах , в магазинах - словом , везде . И взяточничество , и бюрократизм , и тунеядство " Фитиль " всегда открыто представлял на суд зрителей . ø В честь юбилея " Фитиля " в Государственной Думе представлена выставка " Полвека в строю " , на открытии которой присутствовал глава палаты Борис Брызлов . Более сорока лет журналом руководил Сергей Михалков . Но в 1993 году показ журнала прекратили из - за нехватки средств . Полтора года назад при содействии Счетной палаты " Фитиль " вновь вернулся к зрителям . " Когда мы стали жить чуть лучше , мы получили моральное право посмеиваться над собой , - сказал глава Счетной палаты Сергей Степашин , открывая выставку . И напомнил , что было время , когда в стране все было так плохо , что люди и без " Фитиля " об этом знали . К счастью , эти времена прошли . Но надобность в журнале опять появилась . Главный редактор киножурнала Сергей Михалков выразил благодарность Сергею Степашину за содействие в возобновлении журнала , который с 2004 года демонстрируется каждое воскресенье по телевидению . ø Между прочим , заместитель Председателя Государственной Думы Владимир Жириновский предложил Сергею Михалкову " приглядеться к депутатам . Госдумы " , многие из которых могли бы стать героями сюжетов " Фитиля " . " У всех есть недостатки , которые можно высмеять , - у Рогозина , Зюганова , даже у меня , - самокритично признал Владимир Жириновский . - Вместо скучных и никому не интересных политических ток - шоу нужно каждый день в удобное вечернее время показывать " Фитиль " , людям это понравится " .
На прошедшей неделе министр обороны собрал , как по тревоге , 250 офицеров войскового звена из гарнизонов от Калининграда до Камчатки . ø Больше половины делегатов - младшие офицеры : командиры рот , их заместители по воспитательной работе , командиры взводов . Повод для сбора был вроде бы плановый - Второе всеармейское совещание офицеров войскового звена , но ситуация вокруг Минобороны после дела Сычева и других аналогичных придавала мероприятию чрезвычайный характер . Тема определилась сама собой : укрепление дисциплины в войсках , дедовщина и прочие негативные явления в армии , которые в последнее время подверглись резкой критике общества . ø В день начала совещания сам министр немного запоздал , а президент , который собирался выступить перед офицерами , и вовсе не приехал . ø Тем не менее Иванов пообещал , что командование сделает все для " сокращения неуставных отношений в Российской армии " . Но начать борьбу с нарушениями дисциплины должны как раз офицеры , приглашенные в Москву - именно в ротах и взводах эти безобразия и происходят . ø Глава военного ведомства сказал , что , несмотря на обнадеживающую статистику - в 2005 году от дедовщины погибли 16 человек ( на 10 меньше , чем в прошлом году ) , - успокаиваться повода нет . " Это не " всего лишь " 16 - это " целых " 16 погибших , потому что за каждой такой цифрой стоит , во - первых , человеческая жизнь , а во - вторых , трагедия родных и близких " . ø Иванов заявил , что уклонение от службы " имеет наибольший удельный вес в структуре преступности в войсках - 24 % от общего числа преступлений " . " Получается , что сначала мы своим невниманием или попустительством казарменным хулиганам загоняем солдата в безвыходное положение , а потом сами же решаем проблему так называемых беглецов . И хорошо еще , если он просто сбежал , а ведь бывают случаи , когда доведенный до отчаяния молодой человек решается расстаться с жизнью " . Кстати , самоубийств в армии значительно больше , чем убийств на почве дедовщины , - 276 случаев за 2005 год . ø Причина этих бед , по словам Иванова , в том числе и сами командиры : " К сожалению , среди офицеров встречаются те , кто не может похвастаться ни настоящим профессионализмом , ни высокой общей культурой и нравственностью " . Чтобы преодолеть эти недостатки , армия возвращается к подготовке офицеров - воспитателей ротного и батальонного звена . А командиров рот будут повышать до майоров и капитанов , чтобы они дольше могли оставаться на своих должностях и получали более высокое жалование . ø Иванов напомнил , что правительство внесло в Госдуму законопроект по отмене девяти отсрочек , который позволит призывать больше молодых людей , а значит , у Минобороны появится возможность " выбирать тех , кто нужен " . К работе с новобранцами Иванов пообещал подключить профессионалов , настоящих помощников офицеров , наставников солдат и матросов , имея в виду сержантов - контрактников . ø Еще одним средством борьбы за дисциплину станет восстановление гауптвахты . Кроме того , военное ведомство намерено укрепить комендатуры . По словам Иванова , на их базе планируется создание органов , которые займутся дознанием , розыском и задержанием военнослужащих . Провинившихся же более серьезно Минобороны хочет судить в дисциплинарных судах в воинских частях . Такие суды , по замыслу военного ведомства , могли бы рассматривать грубые проступки , административные нарушения , некоторые случаи нанесения материального ущерба , а также преступления гражданского права . ø А вот дисциплинарные батальоны расформируют . Содержать военных преступников будут на гражданке . ø Армия должна быть максимально открыта обществу , считает министр , и находиться с ним в постоянном диалоге и сотрудничестве . Одним словом , команды " Вольно ! " на совещании никто не давал . ø Фото : ø - Дисциплинарные батальоны будут ликвидированы
Гражданин США Альфред Макмиллан обратился в милицию , сообщив , что у него был украден паспорт и $380 . Как сообщили источники в ГУВД Москвы , американец прилетел в столицу с целью встречи с некоей Юлией Дубининой , с которой он переписывался по интернету более полугода . Виртуальная подруга назначила ему встречу в парковой зоне у НИИ туберкулеза . Здесь она явилась в сопровождении двух неизвестных молодых людей , которые избили американца , похитив у него паспорт и деньги . ø За последнюю неделю это второй случай , когда граждане США становятся жертвами российских преступников , с которыми они знакомятся по интернету . ø / / Интерфакс
Сознавая торжественность сегодняшнего мероприятия и важность принимаемых решений - а программа Грефа рассчитана аж на 10 лет - премьер Михаил Касьянов впервые появился перед членами кабинета не просто в костюме , а в праздничной серой " тройке " . Перед тем как открыть заседание , премьер торжественно объявил , что из 29 членов правительства в зале присутствуют 25 . ø Михаил Касьянов начал с заявления , что сегодняшний день - переломный в жизни страны . Программа развития Россия , рассматриваемая сегодня , по словам премьера , отличается от всех предыдущих документов прежних правительств системностью и всеохватностью . Касьянов подчеркнул , что шансы на реализацию программы как никогда высоки еще и потому , что внутри правительства , вопреки утверждениям прессы , " нет никаких разногласий , это правительство единомышленников " . ø После вступительного слова Касьянов предложил заслушать автора программы : ø - Пожалуйста , Герман Оскарович , у вас тридцать минут на выступление . ø - Дайте сорок минут , - попросил Греф , который разрабатывал программу больше 8 месяцев . ø - Тридцать пять минут , - отрезал Касьянов . ø Греф начал с того , что обратил внимание прессы , что его программа потеряла в объеме от первоначального варианта . Из 500 страниц осталось 230 . Поскольку " к компетенции правительства относится социально - экономический блок " , из документа убрали реформу государственной системы , судебной власти и правоохранительных органов , - всего , что по Конституции курирует президент . Впрочем , это не означает , что соответствующие разделы программы в процессе обсуждения оказались похоронены . Напротив , предложения Грефа об усилении властной вертикали , как известно , оказались реализованы раньше всего . ø Неожиданно Касьянов , что - то вспомнив , перебил Грефа и обратился к присутствующим чиновникам : ø - У нас сейчас идет трансляция для журналистов доклада Германа Оскаровича , а после его завершения , когда будет его обсуждение , мы трансляцию выключим , чтобы у нас было свободное обсуждение , чтобы журналисты не ограничивали изложения мнений членами правительства . ø После этих слов Греф , до того энергичный и радостный , вдруг поник , стал часто запинаться и путаться в словах : " В труднейших условиях переходного периода большая часть российских граждан научилась жить без помощи государства и даже добиваться успехов . Но так не может продолжаться бесконечно " . Зал разразился смехом . Грефу тут же поднесли бокал с водой . По форме он почему - то напоминал не традиционный стакан , а большую рюмку . " На , водки хлебни " , - тихо сострил кто - то в задних рядах . ø Далее Герман Греф вкратце охарактеризовал текущее положение дел в России . Картина получилась противоречивая . Например , доля России в мировом ВВП снизилась с 5 % в 1913 году до 0 , 6 % в 1999 году . При этом валовые инвестиции в России по итогам прошлого года составили 16 % , в то время как в благополучной Америке - всего 14 - 15 % . " По объему инвестиций мы опережаем Соединенные Штаты , - в зале снова раздался смех . - Но здесь сразу встает второй вопрос - об эффективности их использования " . ø Но все это мелочи , которые с легкостью можно было бы преодолеть , если бы у России было " единственное , чего не хватает нашей сверхбогатой стране , - идеологии , определения целей развития общества " . Греф в своей программе заполнил этот пробел . " Наша социально - экономическая идеология - это новый социальный контракт , основанный на всемерном раскрепощении человеческого потенциала в рамках строгих взаимных обязательств государства и общества , государства и бизнеса " . ø Почему - то сбиваясь , Греф использовал домашнюю заготовку : ø - Сегодняшняя программа правительства - это предложение нового социального контракта , в основе которого сознательное и точное выполнение обязательств между государством и гражданами . Кстати , говорят , ничего не бывает случайного , так вот сегодня день рождения великого француза Жан - Жака Руссо , который ввел в историю мировой государственной мысли понятие социального контракта , - произнеся это , Греф взглянул на Касьянова , ожидая одобрительной улыбки . Касьянов сделал вид , что этого не замечает и с серьезным лицом продолжал рассматривать бумаги . ø Потом Греф вкратце поведал министрам о том , как много им предстоит сделать в рамках плана первоочередных мер правительства в 2000 - 2001 годах . В том , что это будет нелегко , уверен прежде всего сам Греф : ø - Когда я читаю этот документ , адресованный собственному министерству , то возникает жесткое ощущение явной диспропорции между тем промежутком времени , который мы имеем на реализацию задач и теми задачами , которые поставлены перед нами . Но в данном случае эти задачи сформулированы премьером . Он , к сожалению , не отступает от своей позиции , поэтому в ближайшие полтора года будет суровая работа , которая предстоит всей нашей правительственной команде . ø - Герман Оскарович , ну вы заранее - то не обрекайте себя и не просите извинений , что что - то не исполните за эти полтора года . Нужно организовать и сконцентрировать работу так , чтобы все было подготовлено и принято , - со смехом прервал Грефа Касьянов . ø - Мы постараемся , Михаил Михайлович , - обреченно выдавил Греф и закашлялся . ø Затем он перешел к проблемам , которые нужно решить в самое ближайшее время . Одной из них является реформа жилищно - коммунального хозяйства . На экране проектора показали график государственных дотаций населению на услуги ЖКХ . По словам Грефа , на этих дотациях ежегодно государство теряет до 4 % ВВП . " Пора уйти от порочной системы дотирований ЖКХ на квадратный метр " , - резюмировал Греф и перешел к ценам естественных монополий . ø - Герман Оскарович , вы не договорили , что вместо квадратных метров нужно вводить кубические метры , - неожиданно после долгого раздумья оборвал его Касьянов , судя по всему , имея в виду методику расчета оплаты за обогрев помещений в зависимости не только от площади , но и высоты потолков . ø - Как ? - не понял Греф . - Я имел ввиду субсидии по нуждаемости . ( Они действительно рассчитываются исходя только из площади - " Газета . Ru " ) . ø - Оплата , оплата , Герман Оскарович . Я имею ввиду оплату , - отеческим тоном произнес Касьянов . - Вода , свет и тепло - это не от Бога дано ! ø - Э - э . . . Я . . . Вот эта схема . . . Она фактически демонстрирует все , что нам необходимо изменить в жилищно - коммунальном секторе . . . ø Греф в общей сложности говорил 55 минут вместо 35 , отпущенных премьером . Заканчивая , он признался , что сегодняшнее выступление для него , " человека , в общем - то , непереживающего " , было " как защита диссертации " . ø - Спасибо , Герман Оскарович . Я , конечно , не могу согласится с диссертацией , поскольку материалы , которые мы рассматриваем , не выглядят , как реферат , а как программа правительства . ø В итоге после двухчасовых дебатов программа Грефа была одобрена правительством . Правда , как заявил Касьянов , по просьбе научных кругов она будет окончательно подкорректирована к осени . Поведя итог многомесячной работе , Михаил Касьянов охарактеризовал ее так : " Развитие личности - главный приоритет , который правительство ставит перед собой . Рыночная экономика - это не самоцель , а способ создания тех благ , которых достоин гражданин " .
Парламент Румынии на заседании обеих палат принял решение о размещении на территории страны военных баз США . Законодатели проголосовали также за то , чтобы американский военный контингент здесь был увеличен еще на 500 человек , достигнув численности в 3 тысячи солдат и офицеров . ø Военные базы США в Румынии будут располагаться , в основном , близ побережья Черного моря : на аэродроме " Михай Когэлничану " у главного черноморского румынского порта Констанца , а также на полигонах в Бабадаге ( уезд Тулча на границе с Украиной ) , Чинку ( уезд Сибиу в центре Румынии ) и в Смэрдане ( уезд Галац на границе с Молдавией ) . Здесь уже начались работы по подготовке будущих баз , передает ИТАР - ТАСС . Первые военнослужащие США смогут прибыть сюда уже летом 2007 года . ø Договор о размещении военных баз США на румынской территории был подписан в декабре 2005 года . Он предусматривает также , что в случае нарушения румынских законов , американские военнослужащие не могут быть привлечены здесь к административной и уголовной ответственности . ø Отметим , что причерноморский регион давно привлекает внимание стратегов из США и НАТО . Так , весной 2006 года американцы договорились о размещении трех своих баз на территории Болгарии , а также планировали обосноваться в Крыму . Правда , в последнем случае протесты местного населения вынудили военных отказаться от этой идеи . ø С прибрежной черноморской территории военные планируют наносить удары по своим противникам на Ближнем Востоке . Потому расположенная на " перекрестке " Запада и Востока Румыния также привлекает внимание Соединенных Штатов . Получив контроль над прилегающими территориями , американцы могут приблизиться к реализации своих планов по созданию системы глобальной безопасности . Поэтому количество их военных баз в Румынии будет расти , приводит агентство мнение румынских политологов . ø www . newsru . com
Минобороны не слышит жалобы солдат - срочников , которых обманом перевели на контрактную службу ø МАССОВЫЕ ПОБЕГИ КОНТРАКТНИКОВ ИЗ ВОЕННЫХ ЧАСТЕЙ , РАСКВАРТИРОВАННЫХ В ПОСЕЛКЕ КАМЕНКА ЛЕНИНГРАДСКОЙ ОБЛАСТИ , ПРОДОЛЖАЮТСЯ . К ДЕВЯТИ ОБЪЯВЛЕННЫМ ДЕЗЕРТИРАМ ПРИСОЕДИНИЛСЯ ЕЩЕ ОДИН . СОЛДАТ РАССКАЗАЛ , ЧТО ЕГО ХИТРОСТЬЮ И ДАВЛЕНИЕМ ЗАСТАВИЛИ ПОДПИСАТЬ КОНТРАКТ . НАСИЛИЕ ПРОДОЛЖИЛОСЬ И НА СЛУЖБЕ - ЕГО БИЛИ И УНИЖАЛИ СОСЛУЖИВЦЫ И ОФИЦЕРЫ . В МИНИСТЕРСТВЕ ОБОРОНЫ РФ ПРОДОЛЖАЮТ УТВЕРЖДАТЬ , ЧТО ПРИНУДИТЕЛЬНОЕ ПОСТУПЛЕНИЕ СОЛДАТ - СРОЧНИКОВ НА СЛУЖБУ ПО КОНТРАКТУ НЕВОЗМОЖНО . ø Житель деревеньки под Санкт - Петербургом Андрей был призван в армию в августе прошлого года . Сразу же после учебной части его перевели в часть , расположенную в поселке Каменка Ленинградской области . " В Каменке ему заявили , что раз он попал к ним , то значит , должен подписать контракт , так как солдаты - срочники у них якобы не служат , - рассказала " Новым Известиям " мать Андрея Галина Аркадьевна . - Услышав , что его могут оставить без жилья и питания , сын согласился принять контракт . Позже выяснилось , что рапорт по переводу в часть за моего сына составили , даже подпись на бумаге была не его " . Быть контрактником солдату не понравилось . Первый раз Андрей сбежал домой в начале февраля этого года . Мать , возмутившись , позвонила начальнику части . Андрея забрали . Но вскоре он опять вернулся домой , уже из военного госпиталя . " На нем живого места не было , весь в синяках , его били ногами , обутыми в тяжелые армейские ботинки , - со слезами рассказывает Галина Аркадьевна . - Нам он говорил , что все хорошо , да и в командовании части уверяли в том же . Он вернулся в часть " . 21 февраля мать поехала к сыну , однако его в части не было . Как оказалось солдат , не вынеся издевательств со стороны сослуживцев и офицеров , снова сбежал . Галина Аркадьевна обратилась в Военную прокуратуру Выборгского района . " Дежурный прокурор позвонил командиру части , который подтвердил , что Андрея избивали . Вы понимаете , все об этом знали , кроме меня " , - закончила мать . ø В прокуратуре Выборгского района " НИ " сообщили , что контрактников - дезертиров ждет суд и никаких смягчающих обстоятельств для них не будет . " Мы сами удивляемся , почему они не хотят служить , они же добровольно подписали контракт " , - безапелляционно заявили в прокуратуре . Да и Министерство обороны отрицает то , что солдаты в Российской армии могут подписывать контракт под давлением , а тем более бежать . Как рассказал " НИ " чиновник Минобороны , никто не может заставить служащего подписать контракт . ø По сведениям правозащитников , 80 % солдат - срочников подписывают контракт из - за обмана . " Мальчишек легко обмануть : им обещают большие деньги , лучшие условия , а на деле оказывается , что служба по контракту не отличается от срочной , - сообщила " НИ " председатель Калининградского комитета солдатских матерей Мария Бонцлер . Она давно занимается проблемой контрактников . - Только становится еще хуже , потому что у солдат появляются деньги . А у командования есть свои способы их отбирать " . По словам Марии Бонцлер , на данный момент правозащитными организациями России собрано более 200 дел о нарушении процедуры подписания контракта . ø В Минобороны как обычно все опровергают . " Правозащитники могут говорить что угодно , - заявил " НИ " чиновник Минобороны . - Но , скорее всего , это не подтверждено фактами . У нас нет данных , чтобы происходили подобные инциденты " . Также чиновник отметил , что ни один здравомыслящий командир не пойдет на подписание контракта против воли солдата . " Вы подумайте , ведь им потом вместе служить ! " - патриотически аргументировал чиновник . ø Но , судя по рассказам сбежавшего солдата , насилие , сопровождавшее подписание контракта , просто переходит в насилие на службе . Андрей лично признался " НИ " , что многие солдаты в их части подвергаются постоянным избиениям . " Вы не подумайте - не один я бегу , - рассказал он " НИ " . - У нас в части только за последнюю неделю пытались сбежать шестеро " . ø Владимир Николаев , командир части , из которой ушел Андрей , казался искренне удивленным той новостью , что у него образуются бреши в шеренге солдат . " У нас из части никто не бегает , - заявил " НИ " офицер . - У вас какие то странные сведения " . ø Фото : ø - Служба за зарплату порой может оказаться хуже службы по призыву .
В правительстве Карелии состоялось первое заседание межведомственной комиссии , созданной при Правительстве РК для анализа и изучения проекта внедрения платежной системы в Республике Карелия с использованием пластиковых карт . Оно прошло под руководством ø председателя комиссии , заместителя председателя правительства РК - министра финансов А . Колесова . ø С докладом " О проекте внедрения платежной системы в Республике Карелия с ø использованием пластиковых карт " выступил Ю . Оприско , генеральный директор московской компании " Имеди - Сервис " , которая специализируется на внедрении таких систем , основанных на использовании пластиковых карт с магнитной полосой и встроенным микропроцессором . ø Внедрение указанной системы , по заключению авторов этого проекта , позволит ускорить в республике оборачиваемость денежных средств и снизить затраты , связанные с налично - денежным оборотом , повысить качество и расширить номенклатуру предоставляемых услуг , создать дополнительные рабочие места . ø СеверИнформ
Вчера , 3 октября , в Петербурге , в районе выхода из метро " Садовая " , произошел конфликт между сотрудниками ОМОНа и кавказцами - сотрудниками салона красоты . ø Как рассказал Фонтанке . Ру директор салона Магомед , омоновцы ( их , по словам предпринимателя , было 10 - 15 человек ) решили справить нужду в подворотне рядом с салоном , и его сотрудники сделали им замечание . ø Магомед утверждает , что один из его коллег вынужден был применить травматическое оружие , так как ему показалось , что он видел в руках милиционера нож . В результате боец 5 - го отдельного батальона ОМОНа Герман Булгаков был ранен и госпитализирован . ø www . regions . ru
Чебоксары ø 24 июня ø Выступление ансамблей " Живи и помни " и " Сулам " ул . К . Маркса , д . 37 11 . 00 ø Спортивный праздник набережная Чебоксарского залива 12 . 00 ø " Ты Россия моя , золотые края " . Концерт участников фестиваля " Родники России " Певческое поле 12 . 00 ø " Венок дружбы " . Концерт творческих коллективов парк 500 - летия г . Чебоксары 12 . 00 ø " Русь мастеровая " бульвар купца Ефремова , Чувашский национальный музей 13 . 00 ø Концерты коллективов художественного творчества Чувашии открытые площадки : ТД " Шупашкар " , ДК " Салют " , мемориальный комплекс " Победа " , детский парк им . А . Г . Николаева , центральный парк культуры и отдыха " Лакреевскийлес " , парк 500 - летия г . Чебоксары , торговый комплекс " Мега Молл " , " МТБ - центр " 13 . 00 ø Концерт чувашских коллективов из регионов России Певческое поле 15 . 00 ø " Созвездие юных талантов " . Концерт победителей конкурса " Цветы Чувашии " Певческое поле 17 . 00 ø Театрализованное шествие коллективов - участников XIII Всероссийского фестиваля " Родники России " от Национальной библиотеки 17 . 00 ø Торжественное открытие XIII Всероссийского фестиваля народного творчества " Родники России " и XVIII республиканского праздника " Акатуй " Красная площадь 18 . 00 ø " Хвала тебе , страна ста тысяч песен и стихов ! " Праздничная программа Певческое поле 18 . 00 . ø " Расцветай , Чувашский край ! " Молодежная шоу - программа Певческое поле 20 . 00 ø " Ритмы залива " . Концерт звезд чувашской эстрады Певческое поле 22 . 00 ø Праздничный фейерверк 23 . 00 ø 25 июня ø Город мастеров " Ремесленная слобода " пешеходная часть ул . К . Маркса 12 . 00 ø Концерт лауреатов форума " Одаренные дети Чувашии " Красная площадь 12 . 00 ø " Родников серебряные звуки " Певческое поле 12 . 00 ø Массовые гуляния открытые площадки : ТД " Шупашкар " , ДК " Салют " , детский парк им . А . Г . Николаева , центральный парк культуры и отдыха " Лакреевский лес " , парк 500 - летия г . Чебоксары , торговый комплекс " Мега Молл " , " МТВ - центр " 13 : 00 ø " Золотая нить поколений " . Концерт Певческое поле 15 . 00 ø " Волжская тусовочка " . Шоу - программа Певческое поле 17 . 00 ø " Вся Россия в хороводе " . Гала - концерт участников фестиваля " Родники России " Красная площадь 19 . 00 ø Новочебоксарск ø 24 июня ø Спортивные соревнования Парк культуры и отдыха " Ельниковская роща " , стадион ДЮСШ N1 и спортивные площадки СДЮ - ШОР N3 10 . 00 - 18 . 00 ø " Город мастеров " Соборная площадь 12 . 00 - 15 . 00 ø Выступление творческих коллективов г . Новочебоксарска площадка перед ДК " Химик " , Соборная площадь 15 . 00 ø 25 июня ø Республиканские соревнования по бегам рысистых лошадей ипподром у ПКиО " Ельниковская роща " 11 . 00 ø Театрализованное шествие участников фестиваля " Родники России " по улице Винокурова до Центрального стадиона им . А . Г . Николаева 11 . 00 ø " Бесконечная Россия " . Торжественное открытие праздника Центральный стадион им . А . Г . Николаева 12 . 00 ø Фестиваль молодежных культур " Браво ! " набережная р . Волги 12 . 00 ø Презентация домов , построенных с привлечением инвестиций венгерских банков ул . Пионерская 13 . 55 ø " Счастья тебе , Новочебоксарск ! " Концерт Центральный стадион им . А . Г . Николаева 14 . 30 ø " О спорт , ты совершенство ! " Спортивно - показательная программа Центральный стадион им . А . Г . Николаева 17 . 00 ø " Новочебоксарску - 45 ! " Концерт артистов чувашской эстрады Центральный стадион им . А . Г . Николаева 18 . 00 ø Эстрадное шоу с участием группы " Белорусские песняры " Центральный стадион им . А . Г . Николаева 20 . 30 ø Праздничный фейерверк в районе Центрального стадиона им . А . Г . Николаева 23 . 00
На днях в американским штате Гавайи принят закон , согласно которому врачи получили право выписывать пациентам в качестве болеутоляющего легкие наркотики типа марихуаны . Правильно . Давно пора . ø Пару лет назад довелось мне оказаться на поэтическом фестивале в не ø менее поэтическом городе Амстердаме . В свободное от декламации время я ø знакомился с местными достопримечательностями , а в качестве гида ко мне был ø приставлен аспирант факультета славистики , милый молодой человек по имени , ø кажется , Ян . То , что в Амстердаме можно легально приобрести легкие наркотики , известно и ребенку . Согласитесь , глупо было бы не воспользоваться этим демократическим завоеванием . Тем более что собственный мой опыт сводился к одному косяку , да и то пущенному по кругу на школьном дворе в далеком шестьдесят третьем . А тут еще , как на грех , разболелся зуб . Дай , думаю , попробую , может , и пройдет заодно . Чем черт не шутит . И я , слегка стесняясь , спросил у Яна , мол , типа , вот , тут у вас говорят , что вроде бы : ø - Марихуана ? - с ходу врубился он , - ноу проблем . ø Пройдя пару кварталов , мы зашли в кофе - шоп , так здесь называются опиумные курильни . Ян объяснил , что это его любимое место , здесь обычно собирается университетская профессура , но аспирантов тоже не шугают . Мы взяли пакетик , сели за столик , Ян высыпал половину , ловко свернул мостырку и протянул мне вместе с пакетиком . ø - А сам ? - спросил я . ø - Не могу , у меня сегодня турнир . Я лучше кока - колу . ø Забыл сказать , что он ко всему был еще и шахматист - любитель . Странные они там , все - таки , какие - то . Никакого особенного кайфа от выкуренного я не почувствовал . Трава и трава . Мы вышли на улицу и отправились к гостинице . До нее отсюда было минут десять хода . По дороге Ян предложил выпить пива , и мы спустились в какой - то подвальчик . Бар был самый обычный , если не считать черного датского дога , описывающего плавные круги под потолком . ø Какое - то время я с интересом наблюдал за его полетом , но , ощутив и сам легкое головокружение , вышел на воздух . Улица за это короткое время неузнаваемо изменилась . Мне стало не по себе . ø - Ян , - крикнул я , - пошли скорее домой ! ø Из подвала вышел какой - то тип , отдаленно напоминавший моего провожатого , но гораздо старше и одетый совершенно по - другому . Он как - то злобно глянул на меня , и мы зашагали к отелю . ø " Зачем я с ним иду , - подумал я , - ведь совершенно очевидно , что он хочет ø меня убить . С другой стороны , он знает дорогу . Сейчас мы с ним дойдем до ø места , а там , может , удастся как - то его обмануть " . ø Чтобы усыпить его бдительность и как - нибудь отвлечь от криминальных ø замыслов , я решил завести разговор на политическую тему . В Москве вот - вот ø должны были состояться выборы в городскую Думу , и я собирался голосовать ø за фельдмаршала Кутузова , который выдвигался по нашему округу и пользовался ø поддержкой либеральной интеллигенции . Основным его конкурентом был старый ø партийный аппаратчик Константин Станиславский . Весь этот хитрый расклад я ø подробно объяснил своему молчаливому , угрюмому провожатому . Слушал он меня ø с большой неприязнью . ø И без того поганая ситуация усугублялась тем , что геометрия пространства все время подлым образом менялась : улица , которую предстояло пересечь , становилась вдруг шире в несколько раз , дома лезли один на другой . Словом , все признаки наркотического опьянения были налицо . Надо отдать мне должное , я отлично все сознавал и постоянно контролировал каждый шаг . Кое - как все же добрались до места . ø Мой попутчик , а им , к счастью оказался все тот же милый , симпатичный Ян , на прощание пожелал мне успешно выступить завтра на вечере , пообещав ø непременно прийти . Мне стало ужасно стыдно за свои нелепые подозрения . ø Рассыпавшись в благодарностях , я попытался поцеловать руку славному юноше , ø после чего вошел в отель и сел в лифт . ø Поднимался я долго , часа , наверное , полтора . Наконец вошел в свой маленький номер , где испытал чудовищный приступ клаустрофобии . Первым делом плотно закрыл окно , на случай если взбредет в голову оттуда спрыгнуть , в подобном состоянии люди , как известно , способны и не на такое . Жутко хотелось пить . В ванную , ясное дело , пойти было нельзя . Одно неосторожное движение , грохнешься головой о кафель . Надо бы вызвать " скорую " заранее . Но как ? По - английски я не говорю , а по - голландски они , естественно , не понимают . Короче , влип . С трудом раздевшись , лег . Свет гасить не стал , чтобы в темноте не мучили кошмары . Голова работала отлично . Я поэт Иртеньев , приехал на фестиваль читать стихи . Надо вспомнить , какие именно . Ни одна строчка в голову не лезла . Ничего страшного , это состояние скоро должно пройти , причем ровно в тот момент , когда Ян сделает свой первый ход . Вопрос только , когда же эта сволочь его сделает . ø В этот момент маленький трамвайчик , на переднем сидении которого я ø сидел , с жуткой скоростью выскочил на площадь и как бешеный стал носиться ø вокруг Одесского оперного театра . Все правильно , у них же сейчас проходит ø декада Украинского искусства . Вот пройдет , и все будет в порядке . Тем ø временем на площадь не спеша выехала на велосипеде здоровенная розовая ø амеба . " Визуальная галлюцинация , - торжественно объявила она . - Визуальная ø галлюцинация " . " Ну вот , а я тебе что говорил ? - удовлетворенно обратился я к поэту ø Иртеньеву . - Спи , дурачок " . И заснул как убитый . ø Через сколько я проснулся , сказать точно не могу . Голова была ø абсолютно ясная , мир вокруг обрел естественные пропорции , проклятое ø наваждение сняло как рукой . ø Да , чуть не забыл самое главное . Зубной боли как не бывало . Так что рекомендую с чистой совестью .
В Екатеринбурге задержан вооруженный дезертир , самовольно покинувший накануне воинскую часть . Об этом сообщили в субботу по телефону в ГУВД Свердловской области . По словам представителя ГУВД , беглец был задержан утром в черте города . Сопротивления солдат не оказывал , никто из сотрудников милиции не пострадал . Военнослужащий срочной службы , призванный из Кемеровской области , накануне вечером оставил свой пост в населенном пункте Верхняя Пышма . При себе солдат имел автомат Калашникова и 30 боевых патронов к нему .
Спортивный директор « Зенита » Константин Сарсания все еще надеется приобрести центрального защитника . ø « На примете еще с зимы у нас был центральный защитник , и думаю , его мы сейчас и возьмем » , – - сказал Сарсания « Советскому спорту » . . ø « Могу назвать характеристики , которые « Зенит » предъявляет к центральному защитнику команды . Первый критерий : рост - метр девяносто » , – заключил Сарсания .
В МИНУВШЕЕ воскресенье новосибирцы могли бесплатно подкрепиться . Возле Вознесенского кафедрального собора всем желающим раздавали еду . К сожалению , только вегетарианскую , что прельщало не многих - в основном малоимущих , бездомных и любителей халявы . ø Под лозунги " Food Not Bombs " ( " Еда вместо бомб " ) горожане жевали картошку с капустными листьями и слушали рассказы организаторов акции о спасении мира от войны , нищеты и голода . ø Фото Михаила ДОВГАЛЯ
В центре Петербурга убит бизнесмен , сообщили сегодня в ГУВД Петербурга и Ленинградской области . ø Финансового директора строительной корпорации ЗАО " Развитие " Виктора Цыгина застрелили в понедельник в доме 24 по Кирочной улице , передает " Интерфакс " . По факту умышленного убийства возбуждено уголовное дело .
Наша газета часто писала о добрых людях , добрых делах . Так , например , в июне этого года две скромные женщины , открывая свой небольшой салон - парикмахерскую , сразу же поставили перед собой цель помогать1 людям . И вот ко Всемирному Дню пожилого человека салон " Твой секрет " совместно с выставочным залом " Нуга - бест " смог сделать подарок обитателям мурманского Дома престарелых . ø - В нашем прейскуранте - обычные парикмахерские услуги , а также визаж , - рассказывает Светлана Григорьевых из " Твоего секрета " . - Но мы еще организовали систему распространения благотворительных купонов . Каждому клиенту предлагается купить купон акции . С этим купоном клиент может поступить как захочет . Его можно передать другому лицу , можно воспользоваться и самому . На купоне проставлена сумма - 200 рублей . На эти деньги мы выполним стандартный набор услуг : мытье головы , стрижка и . укладка . Человек , воспользовавшийся купоном , становится участником акции . ø - Те самые 200 рублей , полученные за каждый купон , мы складывали в копилку , - добавляет партнер Светланы Юлия Шестакова . - Наше начинание поддержали более 70 мурманчан и почти полсотни сотрудников выставочного центра " Нуга - бест " . Именно там мы на собранные средства приобрели подарок для дома престарелых . ø - Наш зал представляет оборудование в области восстановительной медицины , - рассказывает директор " Нугабеста " Наталья Соколова . - Из всей линейки товаров мы выбрали для подарка турманиевый коврик . Он излучает инфракрасное тепло и не имеет никаких противопоказаний . Коврик сделан из вулканических пород и спектр его благоприятного воздействия на организм широк : выводит токсины , соли тяжелых металлов , разбивает холестериновые бляшки в сосудах , производит антибактериальный и противовоспалительный эффект . Здесь можно отрегулировать температуру , от 40 до 70 градусов , выбрать наиболее оптимальную для себя . ø В актовом зале собралось не много обитателей Дома престарелых . Кто - то не захотел праздновать День пожилого человека , а кто - то . . . физически не мог спуститься и поучаствовать в празднике . Но , по словам певцов украинского хора " Джерела " , приехавших сюда с поздравительным концертом , более внимательных слушателей они нигде не встречали . ø Трогательные слезы текли по морщинистым лицам . Как могли подпевали старички . И рады были бы в пляс пуститься , да здоровье не позволяло . И прихлопывали , и притоптывали , а совсем осмелев , начали засыпать заказами . ø - До чего я украинскую песню люблю ! - воскликнула женщина в инвалидной коляске . И громче : ø - А " Черемшину " знаете ? ø Конечно , знают . И поют . А внимательные слушатели с удовольствием подпевают . Особенно выделялась одна бабушка . Знала слова почти каждой песни . ø - Это Галина Петровна Усанина , - рассказала и . о . директора Дома престарелых Анна Меньшикова . - Прошла Великую Отечественную , сирота , из детдома , была в оккупации . Там ей дали фамилию Щеглова . Галка Щеглова . Потому что черненькая была и резвая , как щегол . Потом замуж вышла , стала Усаниной . Всю жизнь мечтала на сцене выступать и петь . И чтоб мама увидела . К сожалению , эта мечта так и не сбылась . Зато петь Галина Петровна любит . Она раньше в этом украинском хоре пела , сейчас в нашем , местном поет . ø Так вот откуда знает она все песни наизусть ! И вот почему не удержалась , на сцену вышла . Подарок подарить . Самовар . ø Вот такой получился вечер подарков . Скромных , но от души .
Ситуация вокруг газового долга Украины возникла из - за желания « Газпрома » устранить « РосУкрЭнерго » с рынка газа . ø Такое заявление сделал на пресс - конференции в четверг украинский эксперт по энергетическим вопросам Александр Нарбут . ø « Та ситуация , которую мы наблюдали последние десять дней , была детерминирована единственным желанием « Газпрома » полностью доминировать на всех рынках . Если говорить о том , что же предопределило долг , наверное , предопределило желание « Газпрома » , прежде всего , устранить конкурента на спотовом рынке газа в Европе . Собственно , в этом и была интрига - нужно забрать у « РосУкрЭнерго » излишек газа , который она по спотовой цене может предлагать Европе » , - сказал Нарбут . ø « Газпром » 2 октября уведомил своих европейских партнеров , что сократит поставки природного газа для Украины в случае непогашения в октябре задолженности в размере более 1 , 3 млрд долларов . ø Правительство Украины , в свою очередь , заявило , что задолженность создана хозяйствующими субъектами республики . ø Как отмечают украинские власти , речь идет о задолженности посредников - « РосУкрЭнерго » и « УкрГазЭнерго » , СП , созданного « РосУкрЭнерго » и НАК « Нафтогаз Украины » . ø Поставками российского и среднеазиатского газа на Украину занимается швейцарская трейдинговая компания « РосУкрЭнерго » , 50 % в которой принадлежит « Газпрому » . У « РосУкрЭнерго » газ закупает « Нафтогаз Украины » , являющийся акционерной компанией с госучастием . ø Украина и Россия подписали во вторник , 9 октября , соглашение об урегулировании задолженности за газ . В счет задолженности будет зачтена часть газа из украинских подземных хранилищ газа ( ПХГ ) , а оставшаяся часть будет погашена до 1 ноября . ø Как сообщил украинский премьер Виктор Янукович , Украина передала России 8 миллиардов кубометров газа из ПХГ . ø « Газпром » , умело использовав пугливых европейцев , которые тут же всполошились , блестяще доиграл эту партию , получил в свое распоряжение уже не 4 млрд кубометров газа , а 8 миллиардов кубометров газа и , таким образом , сегодня может быть абсолютно спокоен - никаких чудес в осенне - весенний период на спотовом рынке не произойдет . « Газпромэкспорт » будет на нем господствовать » , - заявил Нарбут . Об этом сообщает РИА « Новости » .
Израиль планирует наложить всеохватывающее экономическое эмбарго на сектор Газа и перекрыть руководству ХАМАС доступ к счетам , на которых , в частности , находятся принадлежащие Палестинской автономии налоговые отчисления . Как сообщили во вторник израильские высокопоставленные чиновники , кроме того , Израиль может ввести запрет на денежные переводы частных лиц жителям сектора Газа через Western Union и другие финансовые учреждения . / / Reuters
Родительское собрание ø Давайте будем откровенны : далеко не каждый из нас может быстро ответить на вопрос " Как называлась последняя прочитанная вами книга ? " . Тут же вспоминается шутка сочинской команды КВН : " В своей жизни я прочитал три книги - букварь , вторую и синюю ! " . Причем большинство из нас прекрасно осознает , что с постепенным уходом из нашей жизни литературы ( здесь речь идет именно о литературе , а не о клонированном писательском мусоре ) исчезает культура речи , меркнут некоторые моральные ценности . ø Мы дожили до того времени , когда читать книги стало немодно . Вдумайтесь - немодно ! Это не моя фраза . Это мнение подростка 15 лет . Думаю , что если по этому поводу ничего не предпринимать в ближайшее время , то может произойти катастрофа . Нет , никто не погибнет и даже не заболеет . Мы можем разучиться чувствовать ! Это ли не катастрофа ? ! ø Каким же образом ее предотвратить ? Ответ лежит на поверхности . Необходимо готовить себе читающую смену . Мы должны объяснить детям , что литература , пропущенная через жернова Голливуда , не может заменить шелест страниц любимой книги . Мало того , надо дать ощутить разницу между " нетленками " обнимающейся с песиками Донцовой , несущей бред с экрана телевизора Устиновой и произведениями Толстого , Булгакова , Гумилева - да мало ли . . . ø Проходя несколько дней назад по книжным магазинам , я интересовался , какая литература пользуется спросом у юных норильчан . Ответ я предвидел . Покупают журналы , ориентированные на новинки компьютерной техники , а также глянцевые издания для девушек и женщин . Что касается художественной литературы , то особым , если не сказать единственным , спросом пользуются дешевые детективы и фантастика в стиле " экшн " . ø Причем я позволил себе употребить слово " покупают " . На самом деле это преувеличение . В книжном магазине увидеть читателей моложе лет 25 - ти практически невозможно . Так утверждают продавцы , и я им верю . ø Если в магазинах так обстоит дело , смею предположить , что в библиотеках в наше время ( речь идет о детских библиотеках ) посетители и подавно на вес золота . Или я не прав ? ø Марина Ларионова , заведующая детской библиотекой : ø - Мне кажется , сравнивать эпохи очень сложно , потому что чтение все равно развивается в ногу со временем . Например , пять лет назад информационные технологии не были так развиты , как сейчас . Естественно , за счет этого спрос немного упал . Но , с другой стороны , говорить о том , что детей перестала интересовать литература , тоже нельзя . Конечно , школьная программа - это обязательство , которое должны выполнять все учащиеся , но , поверьте , дети увлеченно читают и сверх школьной программы . У нас в городе одна детская библиотека , и каждый год мы перевыполняем план по количеству читателей , которых сегодня более 13 тысяч человек . Из них сотни детей - наши постоянные читатели . Читают взахлеб . В основном это приключения и фантастика . Очень популярна сейчас серия " Черный котенок " , детский детектив . Конечно , бывает обидно , когда приходит подросток и просит : " Дайте мне сокращенный вариант романа " Война и мир " . Но мы рады тому , что они хотя бы так читают . ø Если таким потребностям подростков в литературе остается радоваться с легкой тенью грусти , то с теми , кто только - только осилил азбуку , можно и нужно работать . Именно " работать " , поскольку воспитание , направленное на возрождение теряющих силу традиций , - дело непростое . ø Елена Янушковская , ведущий библиотекарь детской библиотеки : ø - Раньше у нас в детской библиотеке работала группа подготовки к школе . Потом мы несколько отошли от этого и серьезно задумались , как воспитать самих родителей , чтобы они могли привить ребенку любовь к чтению , как детям в ненавязчивой форме объяснить пользу чтения . Для этого у нас уже на протяжении трех лет существует группа литературного и творческого развития " В гостях у Кузьки " . Приглашаем родителей приводить к нам ребятишек в возрасте пяти - шести лет . Занимаемся на протяжении всего учебного года : раз в неделю - с детьми и один раз в месяц - вместе с родителями . Знакомим детей и с народным творчеством , и с современной литературой , и с классическими произведениями . Результат уже после первого выпуска оказался впечатляющим . Удивлялись даже родители , когда дети перечисляли не только имена и фамилии писателей , но и свободно рассуждали о произведениях , например , того же Зощенко . К тому же мы не только читаем и обсуждаем произведения , но и по их мотивам рисуем и лепим . В этом и заключается творческое развитие . Поскольку результаты налицо , то и желающих заниматься у нас с каждым годом становится больше . Если в первый год к нам пришли только 25 детей , то в прошлом году - уже 50 . ø Вряд ли найдутся многие желающие поспорить о том , что школа , несмотря на благие намерения , не способствует возникновению в детской душе искренней любви к литературе . Нельзя насильно заставить ребенка читать с удовольствием . Вот и берут на себя эту святую миссию в меру сил и возможностей библиотечные работники . Но давайте не забывать о том , что главную роль в эстетическом развитии детей играем все - таки мы с вами , уважаемые родители . ø Светлана Шелестина , педагог , детский психолог : ø - Прежде всего надо развить собственную культуру чтения . Извините , но если все свободное время мама смотрит слезливые сериалы , а папа - спорт , и единственные книги в доме - кулинарная , журнал мод и несколько детективов , то не ждите , что ребенок окажется книголюбом . Важно начинать приучать к литературе ребенка еще на первом году жизни , через короткие стишки , которые мама читает между делом , через колыбельные и песенки - потешки . Первые книжки из плотного картона можно давать уже в 6 - 7 месяцев , но только под присмотром , так как в этом возрасте ребенок грызет гранит науки в прямом смысле . Гиперактивному ребенку в раннем возрасте лучше вводить по одной книжке в неделю , чтобы , пока не изучили одну книжку , не отвлекались на вторую . ø - С разглядыванием картинок мы разобрались . Когда следует начинать чтение ? ø - Осмысленное ? Месяцев в 10 уже можно давать в руки первые книжки со стихами . Причем не удивляйтесь , когда ребенок выберет две любимые , которые за день будут перечитываться по 25 - 30 раз . Я позаимствовала позитивный опыт моей знакомой : если на вопли " поиграй " или " помоги " мама может и не отреагировать , то просьба " почитай " удовлетворяется всегда . В конце концов , маленькая книжечка отнимает от силы минуты две времени . Мой сынишка пытался в процессе чтения попрыгать , покувыркаться , залезть мне на спину и т . д . Особенно меня раздражала его привычка переворачивать страничку раньше , чем я успевала дочитать . Устав однажды от такого чтения , я завела правило : " Читаем , только если ты сидишь . И пока не дочитана эта страница - на следующую не переходим " . А ему нравилось , не дослушав конец одной сказки , вырывать у меня из рук книгу , совать мне другую . Это я тоже решила пресекать . Причем без объяснений . Так книги не читают , и все тут . Или мы будем читать правильно , или никак . ø - Вполне возможно , что ребенок выберет вариант " никак " . Как же тогда быть ? ø - Я ввела обязательный ритуал чтения книг на ночь . Как правило , читались три книги . Сначала маленькие , теперь уже более серьезные по тексту и объему . Итак , одна книжка - стихи на вольные темы . Вторая - сказка . И третья книжка - обучайка , то есть что - то для воспитания ( стихи о том , как себя вести , о самостоятельности , сказка с явным подтекстом или рассказ ) . С трех лет мы еще каждый вечер читаем немного из Нового Завета , адаптированного для детей от двух лет . ø - Современные детские книги настолько красочны , что могут привлечь внимание ребенка не хуже красивой куклы или игрушечной машинки на витрине магазина . Как часто вы покупаете ребенку новые книги ? ø - Книжки - единственное , в чем я редко отказываю ребенку . А покупка книг - это праздник . Обычно в месяц покупается 4 - 6 книг . При этом у меня осталась большая библиотека от меня самой и моих сестер . Но старые книги в своем большинстве лишены ярких иллюстраций , поэтому при первой возможности я их заменяю . Раз в две недели мы ходим в книжный магазин вместе . Это - знаменательное событие . Мы заранее оговариваем , сколько книг купим и про что . Бродим - выбираем около получаса , а потом идем " отметить " покупку в ближайший кафетерий . Право на посещение книжного магазина сын получает за какие - то заслуги : мужественно вел себя на прививке , хорошо выступил на празднике в детском саду , в течение недели хорошо себя вел , выучил несколько цифр и т . п . Дома новая книга сразу прочитывается и детально рассматривается . ø - Поделитесь опытом , как правильно выбрать книгу . ø - Я очень привередлива к тексту и иллюстрациям . И всем советую не покупать книгу только из - за яркой обложки . Например , я в ужасе от очень популярного нынче детского поэта Степанова . Вот перл из его творчества : " На дворе хвалился Гусь : никого я не боюсь . Если только захочу , индюка я растопчу . А Козе - то , га - га - га , обломаю я рога . Утоплю свинью в корыте . . . " . Вам это нравится ? ø Обратите внимание на книги с наклейками . Особенно такие , где маленькие наклеечки нужно вставлять в текст . Получается чтение совместно с активным занятием . Причем , если позволяют средства , можно купить книжку с многоразовыми наклейками , и тогда можно будет читать - играть почти бесконечно . ø - Однако дети есть дети , и бесконечно играть с книжкой не получится . Книга рано или поздно придет в негодность . ø - Надо прививать и культуру обращения с книжками . Рисование в книжках пресекается сразу и жестко . Книжки нельзя кидать на пол и рвать . После прочтения их надо обязательно класть на место , иначе они " обижаются и уходят к другим детям " . Книжки должны находиться в пределах досягаемости ребенка . Пока книжек мало , можно облегчить ребенку работу по их хранению . Не используйте коробки , так как из них трудно доставать нужную книжечку , приучайте сразу к тому , что место для книг - книжная полка . ø В памяти всплывает эпизод из моего детства . Диктор норильского телевидения Эдуард Тараканов в передаче " Золотая полка " читал произведения советских детских писателей . Передача заканчивалась , я расстраивался из - за того , что время так быстро пролетело , и шел просить маму почитать мне . Глупо предполагать , что подобные передачи сейчас возможны на телевидении , но мы - то с вами , уважаемые родители , на что ? Глядишь , и сами к литературе пристрастимся .
Золотовалютные резервы России за период с 10 по 17 ноября 2000 г возросли на 500 млн долл , а в процентном отношении на 1 , 92 проц - с 26 , 0 млрд долл до 26 , 5 млрд долл . Об этом свидетельствует официальная информация департамента внешних и общественных связей Центрального банка РФ . ø Достигнутая величина золотовалютных резервов является новым рекордом за весь период регулярной публикации этой информации Банком России . ø По сравнению с началом 2000 года , когда объем золотовалютных резервов России составлял 12 , 5 млрд долл , этот показатель увеличился в 2 , 12 раза . ø Золотовалютные резервы представляют собой высоколиквидные финансовые активы , находящиеся в распоряжении Банка России и Минфина России по состоянию на отчетную дату . Они складываются из монетарного золота , специальных прав заимствования / СДР / , резервной позиции в МВФ и иностранной валюты . Понятие " иностранная валюта " охватывает валютные активы Банка России и Минфина России в форме наличных денег , обратных РЕПО с нерезидентами , банковских депозитов в банках - нерезидентах с рейтингом не ниже А по классификациям Fitch IВСА и Standard and Poor ' s или А2 по классификации Moody ' s ; а также в форме государственных и других ценных бумаг , выпущенных нерезидентами , имеющих аналогичный рейтинг . ø Из перечисленных активов вычитается сумма , эквивалентная остаткам в иностранной валюте на корреспондентских счетах банков - резидентов в Банке России , кроме средств , предназначенных для обслуживания государственного внешнего долга , выданных Внешэкономбанку Банком России . ø ПРАЙМ - ТАСС
Министерство экологии и чрезвычайных ситуаций Киргизии приступило к реабилитации и рекультивации хранилищ , содержащих радиоактивные отходы , сообщил министр по чрезвычайным ситуациям страны Жаныш Рустенбеков . " Проект предусматривает перенос шести наиболее опасных хранилищ , содержащих радиоактивные отходы и находящихся в зоне оползней , в безопасную зону " , - сказал он . ø Эти хранилища располагаются в районе города Майлу - Суу в Джалал - Абадской области на юге Киргизии . " На эти цели Всемирный банк выделил порядка $7 , 5 млн , подрядчиком проекта выступает местная компания " Нарынгидрострой " , выигравшая ø тендер " , - сообщил Рустенбеков . " Перенос хранилищ должен быть завершен до конца текущего года " , - добавил он . / / Интерфакс
Писатель Владимир Войнович завершил трилогию о солдате Иване Чонкине , которая писалась в течение 49 лет . В сентябре новая книга появится на прилавках книжных магазинов . ø Новая книга под названием " Перемещенное лицо " станет подарком к 75 - летнему юбилею писателя . Сам Владимир Войнович поделился историей создания своего литературного героя на страницах " Российской газеты " . ø Писатель признается , что трилогия была задумана почти 50 лет назад , но жизненные обстоятельства мешали исполнению намеченного . " Первую книгу я написал в почти в нормальных условиях , вторую - в нечеловеческих , - говорит Войнович . - Потому что был изгнан из Союза писателей , постоянно преследовался КГБ " . ø " Мне угрожали , что меня убьют и посадят , моим близким - тоже . Делали всякие гадости , - вспоминает писатель . - Телефон отключали , шины прокалывали , отравили . . . В таких условиях писать нельзя " . ø Войнович говорит , что поднимавшаяся у него в процессе травли злость вряд ли помогала в работе , поскольку он писал не столько сатирическое , сколько эпическое и , отчасти , лирическое произведение . По замыслу автора , главной темой становится история любви Чонкина и Нюры , а сатира существует лишь попутно . ø " Злость делала мой текст прямолинейным , - говорит автор о написании второй книги про Чонкина . - Параллельно с книгой я писал открытые письма Брежневу , Андропову . Они , пафосные и язвительные , соответствовали моему настроению " . " Но для прозы это было не то состояние " , - добавляет Войнович . ø И лишь недавно к писателю вернулось вдохновение , благодаря которому третья книга была написана меньше чем за год . " Вдруг я сел , как - то расписался и опять пошло , как когда - то , пришло то состояние , которое называется вдохновением " , - сказал Войнович . ø Писатель рассказал и о музе , которая дала ему силы закончить трилогию . " У меня жена умерла . После того как ее не стало , было тяжело , и я сам в результате заболел , - говорит Войнович . - А потом я встретил женщину , которая помогла мне встать из пепла . Ее зовут Светлана Колесниченко " . Свою третью книгу писатель посвятил именно ей . ø О том , как воспримут новую книгу читатели , Войнович говорить не хочет . " Мне трудно прогнозировать , как воспримут . Хотелось бы , чтоб хорошо . Мне кажется , что Чонкин - универсальный характер . Что он на все времена . Так же , как и Швейк , Теркин , Дон Кихот , Тиль Уленшпигель " , - делится мыслями прозаик . ø Рассуждать о писательском признании и быстро писать книги Войновичу мешает ощущение ответственности перед аудиторией . " Я поэтому так долго и книгу не выпускал . Потому что как попало я ее мог написать и 30 лет тому назад " , - добавляет мастер пера . ø При этом он признает , что и тогда его книга стала бы популярной , причем не только в СССР . " Например , в Америке " Чонкин " еще в 1977 году вышел сразу тиражом 20 тысяч экземпляров , потом 200 тысяч . И сейчас книга постоянно переиздается и вошла в серию " Европейские классики " " , - поясняет Войнович . ø В заключение Войнович признается , что теперь сагу о солдате Чонкине можно считать завершенной . " Меня очень мучило , что она не закончена . Я сравнивал свои ощущения с состоянием женщины , которая , если можно себе представить такое , выносила тройню , двоих родила , а третий остался в ней " , - признается писатель . ø Чонкин - фермер ø Писатель счел возможным рассказать вкратце содержание выходящей книги , поскольку , по его утверждению , в книге важно " мясо " и он не боится отбить своим признанием охоту к чтению у других . ø Если первые две книги охватывали события лета - осени 1941 года , то третья повествует о всем последующем периоде существования СССР . ø В третьей книги Чонкину определено автором попасть в поле зрения самого Иосифа Сталина после того , как напившись в самоволке смекалистый солдат попадает в тюрьму . Интрига такова , что его хотят судить показательно во исполнение приказа Верховного об усилении дисциплины в войсках . ø А когда выясняется , что Чонкин из рода князей Голицыных , Сталин не устоял перед соблазном увидеть бравого солдата , излагает Войнович канву повести . " Между прочим , Сталин - тоже один из героев этой книги " , - не без интриги добавляет Войнович . ø Из Германии Чонкина должны вывезти на самолете - штурмовике , однако не растерявшийся солдат попадает на соседний с советским американский аэродром , где просит политического убежища . " Чонкин остается на вражеской территории и попадает в число DP - displaced persons - что в переводе означает " перемещенные лица " , - поясняет писатель . ø В дальнейшем " невозвращенец " - Чонкин едет в США , где нанимается батраком к фермеру . Последний даже хотел усыновить работящего русского , а после своей смерти завещал Чонкину жениться на своей жене . Так литературный герой Войновича становится американским фермером . ø Не пропадает со страниц новой книги и Нюра . Правда , теперь у нее своя история . В ожидании возвращения Чонкина с войны ей на глаза попадается статья в " Правде " . В ней автор все перепутал : Чонкин охранял самолет , а журналист решил , что это - летчик Энской части ( так в годы войны в целях конспирации называли в печати любую воинскую часть ) , совершивший вынужденную посадку . Озаглавлена статья была так : " Подвиг летчика Ивана Чонкина " . ø Нюра решила , что элитная Энская часть действительно существует , и в нее набирают лучших танкистов , пехотинцев и летчиков . Однако понятно , что ни одного ответа на свои письма , отправленные в Энскую часть , она не получила . ø В конце концов , Нюра стала отвечать на свои письма сама , чтобы не давать односельчанам повода для насмешек . В письмах она описывает подвиги Чонкина , присваивает ему воинские звания и награждает орденами . В результате воображаемый Чонкин заканчивает у нее войну летчиком - полковником , Героем Советского Союза . ø " Ну , героем и полковником он стал только в воображении Нюры , - добавляет писатель . - Он на самом деле сделал карьеру не меньшую . Американским фермером быть , пожалуй , не хуже , чем советским генералом " . ø Добавим лишь , что экранизация популярной эпопеи о солдате Чонкине в широкий прокат так и не вышла , хотя по первым двум книгам снят целый сериал . ø www . newsru . com
В Нижнем Новгороде полным ходом идет установка главной городской елки . В этом году , как и в прошлом , она будет искусственной . Собрать каркас и нарядить чудо - дерево - дело не одного дня . Рабочие трудятся по 12 часов в сутки . ø Главное новогоднее дерево вымахало под 19 метров . Возле поднявшегося к небу металлического каркаса сложены мешки с зелеными " ветками " - длинными колючими гирляндами , которые рабочие обматывают вокруг железных обручей . Заложив очередную порцию " веток " в люльку автовышки , они поднимаются к макушке , на которой уже укреплена огромная звезда . На каждом ярусе красуются пластмассовые свечи . ø Собрать каркас оказалось непросто . " Инструкции - то не дали ! - говорят рабочие . - Действовали , так сказать , по творческому наитию . Как - то раз смотрим : что - то не то . Так пришлось часть елки разбирать и переделывать ! " ø Но теперь , кажется , все идет как надо . Правда , не обходится без споров . ø - Все - таки уж на центральной - то площади могли бы и живую ель поставить , - говорит , доставая из мешка гирлянды искусственных колючек , рабочий по имени Тимур . - А такая конструкция к Новому году - как - то не по - русски это . ø - А лес тебе не жалко ? - хватается за другой мешок его коллега Александр . ø - Лес . . . Да его сейчас так расхищают , причем круглый год , что скоро , наверное , одни пеньки останутся . Вот о чем беспокоиться - то надо ! ø - Ну срубил ты ель . А как повезешь ? Одни пробки на дорогах - не проехать . Да и дорого это - перевозить - то . Тимур , выкладывая на снег колючки , продолжал что - то бурчать , а прохожие между тем с любопытством смотрели в сторону елки . И говорили , что в целом идею перехода к искусственным новогодним деревьям одобряют . " Мусору меньше " , - высказал свое мнение практичный пенсионер Александр Григорьевич . ø Неподалеку от елки , возле фонарных столбов , колдуют электрики . Надо сделать так , чтобы лампочки на дереве засияли . Протянуть к елке провода , укрепить электрические гирлянды на каркасе - дело ответственное . Если где - то заискрит - пиши пропало . ø Рабочие трудятся с восьми утра . Руки мерзнут , но ответственный заказ должен быть выполнен в срок - к 1 декабря . " А кроме этого , еще столько заказов ! - делится Александр . - После трудового дня едешь домой - вдруг звонок : разворачивайся , надо поработать на установке елки возле такого - то кинотеатра . Возмутишься : отдыхать - то когда ? Уговаривают . Мол , бесплатные билеты в кино получишь ! Ну , едешь , конечно . Нельзя же людей подводить . Хорошо еще , что с зарплатой директор фирмы нашей не обижает " . ø В прошлом году в Нижнем было установлено 136 елок . Столько же их будет и на этот раз . Часть - искусственные . Живые ели начнут устанавливать с 15 декабря . ø Огни новогоднего дерева на центральной площади города зажжет Дед Мороз . Он отправится в путешествие по российским городам из своей резиденции в Великом Устюге . В Нижнем Новгороде его ждут 24 декабря . Нижегородцы , с которыми нам удалось вчера побеседовать на площади Минина и Пожарского , говорили , что им в конце концов все равно , какой будет елка - живой или искусственной . Главное , чтобы праздник был в душе . ø Фото : ø - Что выросло - то выросло . ø Фото Натальи ЕРМАКОВОЙ .
В дагестанском парламенте после пересчета голосов оказалось на две партии больше ø По итогам пересчета голосов на ряде избирательных участков Дагестана КПРФ и " Патриоты России " преодолели семипроцентный барьер и прошли в республиканский парламент . Это дает основания для возбуждения уголовных дел по фактам фальсификации итогов выборов , а также для возможной отмены этих результатов . До сих пор в истории России итоги региональных выборов не были признаны сфальсифицированными ни разу . ø Новые данные вчера представил информационный центр избиркома Дагестана . Дагестан был единственным из 14 регионов , где на прошедших 11 марта выборах в местные законодательные собрания КПРФ не удалось преодолеть семипроцентный барьер . Решение о пересмотре итогов голосования по нескольким территориальным избирательным комиссиям избирком Дагестана принял после многочисленных жалоб представителей ряда политических партий о несоответствии действительности предварительных итогов выборов депутатов Народного собрания республики . ø На прошлой неделе Госдума России приняла протокольное поручение комиссии палаты по вопросам практики применения избирательного законодательства дать оценку волеизъявлению жителей Дагестана . Если думская комиссия признает факты многочисленных фальсификаций , можно будет применять уголовное законодательство . ø А избирком республики пообещал рассмотреть все предоставленные недовольными партиями копии протоколов , данные в которых кардинально отличались от цифр в официальных документах . " С жалобами в избирком обратились " Патриоты России " , КПРФ и ЛДПР . На основе этих обращений были изучены протоколы , и в них были обнаружены некоторые ошибки . Было принято решение об отмене итогов выборов на этих территориях и о проведении пересчета голосов " , - признался журналистам заместитель председателя дагестанского избиркома Мустан Курбанмагомедов . ø " Некоторые ошибки " , как оказывается теперь , едва не стоили места в парламенте сразу двум партиям . По данным избиркома республики на 20 марта , КПРФ набрала 7 , 12 % голосов от общего числа проголосовавших 11 марта , " Патриоты России " - 7 % голосов . Теперь , если эти результаты утвердят , в парламенте Дагестана будут заседать " Единая Россия " , " Справедливая Россия " , Аграрная партия , КПРФ и " Патриоты России " . ø " Несмотря на новые результаты , КПРФ считает выборы в Дагестане не состоявшимися " , - заявил вчера первый заместитель председателя партии Иван Мельников . По его словам , КПРФ намерена добиваться полного пересчета голосов в регионе , особенно в его столице Махачкале . В КПРФ считают , что партия в реальности набрала около 20 % голосов , а также , что в парламент прошла и ЛДПР . Также коммунисты сейчас собирают данные о фальсификации результатов выборов 11 марта и в других регионах . В случае выявления подозрительных данных они намерены продолжить практику пересчета голосов . Напомним , что из - за массовых нарушений были отменены результаты голосования на нескольких участках в Московской области , там инициатором выступила партия " Союз правых сил " , набравшая , по данным московского избиркома , 6 , 9 % голосов . ø В Дагестане основными игроками на выборах стали не партии , а группы влияния , сформированные отчасти по клановому , отчасти по этническому , отчасти по политическому признаку . Таких групп на сегодня три . Это , во - первых , правящая элита во главе с президентом - аварцем Муху Алиевым и сыном прежнего главы республики , спикером старого Народного собрания даргинцем Магомедсаламом Магомедовым . Во - вторых , старая аварская оппозиция ( так называемый северный альянс ) , пыл которой удалось несколько сбавить именно назначением аварского президента . В - третьих , это мэр Махачкалы даргинец Саид Амиров . Представители всех трех " фракций " были включены Муху Алиевым в список " Единой России " . По результатам выборов " северяне " также получили достаточно большой кусок пирога как в " Единой " , так и в " Справедливой России " . ø Пересмотр итогов голосования в пользу " Патриотов России " способен немного скорректировать политический расклад . Сайд Амиров при распределении мест в списках также получил свою долю в списках двух " России " , поддерживаемый им СПС сняли с выборов , а " Патриоты России " не смогли , как было объявлено поначалу , преодолеть семипроцентный барьер . На " Патриотов России " ставили и представители элит Южного Дагестана .
Нижний Новгород . 27 декабря . НТА - Приволжье - Власти Азербайджана объявили , что с января 2007 года в стране будет прекращено вещание российского " Первого канала " и телеканала " РТР - Планета " , сообщает Коммерсантъ . ø По официальной версии , это связано с желанием стимулировать развитие национального телевидения . Однако не исключено , что причиной запрета вещания российских каналов на Азербайджан могла стать их информационная политика , а именно освещение нагорно - карабахского конфликта . ø Во вторник председатель азербайджанского национального совета по телерадиовещанию ( НСТР ) Нушираван Магеррамли сообщил , что азербайджанские власти готовятся запретить трансляцию двух российских телеканалов . ø " В первые дни января следующего года будут рассмотрены вопросы о прекращении вещания на территории Азербайджана российских телеканалов " Первый канал " и " РТР - Планета " , а также двух частных турецких телеканалов - канала D и Samanyolu " , - заявил Н . Магеррамли и добавил , что с начала 2007 года жители Азербайджана смогут смотреть их только через спутниковое или кабельное телевидение . ø Н . Магеррамли пояснил , что отключение трансляции российских каналов вызвано желанием стимулировать развитие национального телевидения . По словам чиновника , в Азербайджане появилось немало кабельных телесетей , с помощью которых жители страны смогут смотреть иностранное телевидение . При этом председателя НСТР ничуть не смутило то , что несколькими днями ранее министр связи и информационных технологий Азербайджана Али Аббасов заявил : с вещанием российских каналов нет никаких проблем . ø За российские телеканалы во вторник вступился руководитель русской общины Азербайджана , депутат парламента Михаил Забелин . Он выразил надежду на то , что руководство российских телеканалов заключит договоры с азербайджанской стороной . По словам депутата , он лично обсудил ситуацию с Али Аббасовым и вице - спикером Совета Федерации РФ Светланой Орловой . " Они пообещали принять все меры для решения проблемы и заключения российскими телеканалами соответствующих договоров " , - сообщил журналистам М . Забелин . ø Вопрос об отказе от трансляции российских телеканалов в Азербайджане ставится не впервые . Это пытались сделать лидеры Народного фронта , пришедшие к власти в 1992 году , попытки повторялись и при президенте Гейдаре Алиеве . ø Новый выпад азербайджанских властей вчера вызвал недоумение менеджеров российских телеканалов . Источник в руководстве ВГТРК сообщил , что все договоры с азербайджанской стороной заключены и оформлены должным образом . " Можно лишь предполагать , откуда все это вдруг взялось " , - сказал собеседник . ø www . nta - nn . ru
Указы Президента ø Президент России Владимир Путин подписал указы о присвоении почетного звания Российской Федерации " Город воинской славы " городам Владикавказ , Ельня , Елец , Малгобек и Ржев . ø Федеральный закон " О почетном звании РФ " Город воинской славы " , подписанный Владимиром Путиным в декабре 2006 года , продолжил прерванную распадом СССР традицию награждать особо заслуженные населенные пункты званием " Город - герой " . Его претворение в жизнь призвано придать новый мощный стимул в воспитании у граждан России гордости за героическую историю нашего Отечества , славные боевые и трудовые традиции народа и Вооруженных сил . ø 5 мая этого года Президент России по представлению оргкомитета " Победа " своим указом присвоил почетные звания РФ " Города воинской славы " Белгороду , Курску и Орлу . ø * * * ø Друг - не значит вассал ø Президенты России и Франции - Владимир Путин и Николя Саркози - провели вчера в Кремле полноформатные переговоры . ø " Итоги состоявшихся переговоров мы оцениваем высоко . Мы обстоятельно обсудили ключевые региональные и мировые проблемы , важнейшие вопросы двусторонней повестки . Отметили существенное продвижение в политическом , гуманитарном и экономическом сотрудничестве России и Франции " , - сказал Путин на пресс - конференции по итогам встречи . ø Владимир Путин сообщил , что Россия продолжит работу с другими странами в ООН в целях урегулирования иранской ядерной проблемы . Отметил , что у России " нет объективных данных , что Иран стремится к производству ядерного оружия " . " И мы исходим из того , что у него нет таких планов " , - добавил Президент . ø " Но мы разделяем озабоченность наших партнеров , чтобы сделать все ядерные программы Ирана открытыми и транспарентными , - сказал Путин . Он напомнил , что " в последнее время Иран делает шаги в этом направлении " , и с такой точкой зрения согласен , в частности , и Николя Саркози . " Мы работаем и готовы кооперативно работать в будущем с нашими партнерами в ООН в этом отношении " , - заявил Президент РФ . ø Николя Саркози отметил " важность того , что сказал Президент России " , хотя и добавил , что у Франции , возможно , имеются " иные данные " по поводу иранской ядерной программы . В то же время он подчеркнул , что самое важное - " это воля к сотрудничеству " . Саркози предложил подождать и посмотреть , как Иран будет дальше сотрудничать с международным сообществом в целях урегулирования своей ядерной проблемы . ø Владимир Путин отметил , что на переговорах они обсуждали кооперацию между нашими крупными компаниями и хотели бы , чтобы она продолжалась , и Саркози - активный сторонник именно такого процесса , при том понимании , что французским компаниям также будет предоставлена возможность работать в нашей экономике . Президент России считает , что российские и европейские компании должны войти в капиталы друг друга , чтобы попасть в ситуацию взаимного контроля и повысить свою конкурентоспособность на мировом рынке . ø А утром того же дня президент Франции Николя Саркози выступил перед студентами и преподавателями МГТУ им . Баумана . Он заверил , что Франция никогда не считала стабильность России угрозой миру . " Россия и Франция - друзья , они должны быть искренними и соблюдать соглашения " , - отметил он . ø Одна страна не может управлять многополярным миром , заявил Саркози . " Я друг США , - сказал Саркози , сделав пятисекундную паузу . - Но друг не означает вассал " . " У меня существуют определенные разногласия в семье с точки зрения отношения к Америке " , - признал он . * * * ø За взятку - пожизненный срок ø Председатель Совета Федерации , лидер партии " Справедливая Россия " Сергей Миронов предлагает максимально ужесточить наказание за коррупцию , вплоть до пожизненного заключения . ø Выступая вчера на заседании совета по коррупции , созданного при " Справедливой России " , Сергей Миронов заявил , что по своим масштабам коррупция сегодня представляет " реальную угрозу национальной безопасности , в том числе и по разрушительному воздействию на наше общество " . По его словам , при каждом министерстве есть " карманная фирмочка " , единственной задачей которой является собирать " откаты " от средств , которые выделяются из федерального бюджета . По мнению Сергея Миронова , в числе наказаний должен быть институт конфискации не только для самого коррупционера , но и для членов его семьи . ø * * * ø Посла интересуют выборы ø Председатель ЦК КП РФ , руководитель фракции коммунистов в Государственной Думе Геннадий Зюганов принял посла США в Российской Федерации Уильяма Бернса по его просьбе . ø Главным образом главу дипломатической миссии Соединенных Штатов Америки в Москве интересовали вопросы , касающиеся предстоящих выборов Государственной Думы 2007 года . " Выборы в Государственную Думу 2 декабря будут специфическими благодаря решению Президента Путина стать кандидатом в депутаты и возглавить партийный список " Единой России " , - подчеркнул Зюганов в ответ на просьбу посла охарактеризовать ход думской предвыборной кампании . - Если раньше Президент исполнял роль надпартийного лидера , опирающегося на " Единую Россию " , ЛДПР , " Справедливую Россию " , то сегодня он жестко идентифицировал себя с одной партией - " Единая Россия " . ø Особое внимание в ходе встречи посла США и лидера коммунистов России было уделено проблемам равного доступа всех партий , участвующих в выборах , к средствам массовой информации . Посла интересовало , как в России соблюдаются разработанные для этого стандарты ОБСЕ ? Геннадий Зюганов порекомендовал высокопоставленному дипломату ознакомиться с данными мониторинга информационно - политических передач федеральных телеканалов , который ведет Центр исследований политической культуры в России . При этом он посетовал на недостаток эфирного времени для КП РФ . ø * * * ø Рим будет чист ø Римские власти больше не намерены терпеть разбросанный на улицах мусор , со вчерашнего дня в итальянской столице введены штрафы для всех , кто не соблюдает правила " городской гигиены " . ø Штраф от 50 до 300 евро налагается на владельцев домашних животных , если хозяева оставляют их фекалии на улицах и в парках . В размере от 25 до 154 евро оштрафуют того , кто бросает сигаретные окурки на тротуар . От 50 до 300 евро придется заплатить тому , кто выбросит в контейнер для раздельного сбора мусора отбросы ненадлежащего сорта . Обязательно будут штрафовать того , кто оставит припаркованную машину перед мусорными баками даже на 2 минуты . ø * * * ø Нобелевская по химии ø 10 октября - день рождения германского профессора Герхарда Эртля . Ему вчера исполнился 71 год , и на день рождения он получил лучший в мире подарок - звание нобелевского лауреата в области химии и премию размером 10 млн крон ( 1 , 54 млн долл . ) . ø Ученый считает , что полученное звание и денежная сумма не внесут серьезных изменений в его жизнь . " Я собираюсь продолжать работать , как и прежде " , - завершил телефонный разговор Эртль , который думает посвятить остаток дня празднованию дня рождения и торжественному обеду со своей женой и близкими . ø Нобелевская премия в области химии этого года присуждена германскому профессору Герхарду Эртлю за " основополагающие исследования в области химических процессов на твердых поверхностях " . Этот раздел науки является исключительно важным для химической промышленности и помогает пониманию таких на первый взгляд разных процессов , как окисление металлов , функционирование топливных ячеек , процессов катализа , в частности , действие катализаторов в фильтрах автомобилей .
Президент России Владимир Путин поздравил c юбилеем народного артиста РСФСР Станислава Любшина и народную артистку РСФСР Людмилу Шагалову . ø Как сообщила пресс - служба главы государства , в поздравлении , направленном Станиславу Любшину в связи с 70 - летием , говорится : " Мастерское владение актерской профессией , блестящий талант и личное обаяние снискали Вам широкое признание и искреннюю любовь поклонников российского театрального и киноискусства " . ø Поздравляя с 80 - летием Людмилу Шагалову , Владимир Путин заметил : " Обладая ярким талантом и редким обаянием , Вы стали популярной актрисой , звездой отечественного кинематографа . Блистательно созданные Вами образы неизменно вызывают добрые чувства и симпатию зрителей " . / / " Газета . Ru "
Московское « Динамо » в следующем году откроет свой бюджет , сообщил на специальной пресс - конференции в понедельник генеральный директор клуба Дмитрий Иванов . ø « В следующем году бюджет клуба будет открыт . Также мы собираемся привлечь международного аудитора » , - поделился планами Иванов . ø Как сообщает РИА « Новости » , по его словам , эти решения были приняты после заседания совета директоров Всероссийского физкультурно - спортивного общества « Динамо » , которое прошло в понедельник . ø Кроме этого , на заседании была сделана оценка селекционной политике клуба , рассматривался вопрос о привлечении к работе международного консультанта по спортивным вопросам . ø « За последний месяц нами было сделано четыре приобретения . Это нападающий софийского « Локомотива » Цветан Генков , полузащитник лиссабонского « Спортинга » Куштодиу , нападающий « Мордовии » Кирилл Курочкин и защитник « СКА - Энергии » Александр Димидко » , - напомнил генеральный директор ФК « Динамо » . ø Иванов добавил , что Димидко и Куштодиу уже тренируются с командой , Генков и Курочкин присоединятся к ним 1 июля . « Надеюсь , что наши новые игроки смогут быть заявлены раньше официального открытия трансферного окна ( 3 августа ) , и смогут выступать за командую , начиная со второго круга чемпионата России . Больше никаких покупок мы пока не планируем » , - сказал он . ø Гендиректор « Динамо » сообщил , что в понедельник были подписаны документы о переходе Дерлея в « Спортинг » , при этом московский клуб сохранил частичные права на футболиста . ø « Неделю у меня был разговор с Дмитрием Булыкиным . Мы вместе с ним ищем решение о его будущем . Пока я могу сказать только одно - его уход не будет стоить ничего клубу , так как его стоимость на рынке равна нулю » , - сказал Иванов .
Власти Ненецкого автономного округа собираются компенсировать жителям плату за телефон . Сельские жители будут платить только 20 % абонентской платы за услуги связи . ø Как сообщили корреспонденту REGIONS . RU в пресс - службе администрации НАО , сейчас готовится законопроект " О социальной поддержке отдельных категорий граждан в НАО " , который и определит порядок выплаты компенсаций . В число льготников попадают как абоненты " Ненецкой компании электросвязи " , так и " Северо - Западного Телекома " , проживающие в сельской местности . ø Но если тарифы первого регулируются постановлением Правительства РФ , и ежемесячная плата за пользование абонентской линией здесь установлена в 330 руб . , то тарифы " Ненецкой компании электросвязи " значительно выше – 1 тыс . 250 руб . Разница в оплате услуг объясняется высокой стоимостью спутникового трафика , через который осуществляет связь с отдаленными поселками " Ненецкая компания электросвязи " . ø www . regions . ru
Следователю , занимающемуся расследованием вымогательств , часто приходится решать задачу по нейтрализации противодействия расследованию . Насильственное воздействие на потерпевших применяется вымогателями в самых разнообразных формах . ø Кроме физического и психологического насилия , преступниками чаще всего используются подкуп или шантаж свидетелей , потерпевших , а также должностных лиц , участвующих в отправлении правосудия . Например , следственным подразделением Магаданской области расследована деятельность преступной группы , занимавшейся вымогательством денег у лиц , ранее судимых , которые устроились на работу и стали на путь исправления . На эту категорию под угрозой применения насилия к ним и их близким оказывалось психологическое воздействие . ø Преступники , ссылаясь на их " прошлое " , требовали деньги и другие ценности якобы для сбора в преступную кассу для оказания материальной помощи осужденным . На самом деле деньги и дизельное топливо им нужны были для незаконного вылова кеты , приготовления красной икры для последующего сбыта и собственного обогащения . В преступную группу организатором были вовлечены и лица , ранее не судимые , которые имели хорошие физические данные , занимались в спортивной секции и использовались организатором для устрашения и подавления воли потерпевших и свидетелей . ø При расследовании уголовных дел выясняется , как правило , что при подготовке к преступлению вымогатели тщательно собирают сведения о материальном положении потерпевшего , его деятельности , детально изучают образ жизни намеченной жертвы . При выдвижении требований преступники учитывают индивидуальные черты личности , в том числе нежелание обращаться в правоохранительные органы и боязнь мести . В отдельных случаях это объясняется тем , что потерпевшие так или иначе сами нарушали закон . По причине запугивания преступниками , использующими такую информацию при предъявлении требований , они не уверены в целесообразности обращения в правоохранительные органы . По делам данной категории следователю крайне важно организовать взаимодействие с сотрудниками оперативных служб . Положительным примером служит взаимодействие следственного отдела по расследованию преступных сообществ СУ при УВД Магаданской области с сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью . В случаях выдвижения преступником требований передачи чужого имущества , связанного с переоформлением документов на имя вымогателя ( например , автомобиля , квартиры , гаража и т . п . ) , в обязательном порядке проводится ряд дополнительных следственно - оперативных мероприятий с целью установления обстоятельств , объективно подтверждающих показания потерпевшего . ø Так , по уголовному делу , расследованному следователем по ОВД СУ области И . Г . Кусаиновой в отношении преступной группы , занимающейся вымогательствами и незаконным сбытом наркотических средств , была проделана большая работа по изъятию бухгалтерских документов , в том числе на отчуждение контейнера с мороженым в пользу преступников и в пользу третьих лиц . Данная преступная группа под прикрытием развлекательного комплекса занималась преступной деятельностью . С помощью насилия преступники вымогали денежные средства , требовали передачи имущества . Тщательное документирование преступной деятельности группы позволило детально восстановить ход происшедшего и привлечь к уголовной ответственности виновных лиц .
Состоялись четыре матча седьмого тура чемпионата Азербайджана по футболу . ø Как передает Day . Az , " Симург " на своем поле с минимальным счетом победил бакинский " Стандард " ( 1 : 0 ) . ø " Интер " в гостях разгромил " Карван " , забив три безответных гола . А матч аутсайдеров между " АБН - Барда " и " Тураном " завершился вничью . ø " Нефтчи " на Республиканском стадионе имени Тофика Бахрамова разгромил " Масаллы " со счетом 4 : 0 . Голы в составе " нефтяников " забили Рашад Садыхов , Самир Алиев ( 2 ) и Георги Адамия . ø Турнирная таблица : ø " Хазар - Лянкяран " - 18 очков ( 6 игр ) ø " Симург " - 16 ( 6 ) ø " Олимпик " - 16 ( 6 ) ø " Нефтчи " - 13 ( 6 ) ø " Габала " - 9 ( 6 ) ø " Карван " - 9 ( 7 ) ø " Интер " - 9 ( 6 ) ø " Бакы " - 8 ( 5 ) ø " Карабах " - 6 ( 6 ) ø " Стандард " - 6 ( 7 ) ø " Туран " - 4 ( 7 ) ø " Масаллы " - 4 ( 7 ) ø " Генджлербирлийи " - 3 ( 6 ) ø " АБН - Барда " - 3 ( 7 ) ø М . Д . , Эльмир Алиев ø Day . Az ø Новости по теме : ø Объявлен анонс VII тура чемпионата Азербайджана по футболу ø Определились судьи 7 - го тура чемпионата Азербайджана по футболу ø Введено новое правило по назначению футбольных судей на матчи чемпионата Азербайджана ø Назначено время проведения матчей седьмого тура чемпионата Азербайджана по футболу
На севере Ирака , в Мосуле взорвался заминированный автомобиль . В результате четыре человека погибли , более 30 получили ранения , сообщает катарский телеканал " Аль - Джазира " . Автомобиль был припаркован недалеко от департамента полиции города . Окружающим зданиям причинен значительный ущерб . / / " Газета . Ru "
Российским школьникам не хватает лампочек , воды , мебели и молока ø Вслед за Минобразнауки , которое после проверок констатировало , что около половины российских школ еще не готово к новому учебному году ( см . " Время новостей " от 15 августа ) , " крайнюю обеспокоенность " состоянием образовательных учреждений выразил и главный госсанврач России Геннадий Онищенко . Правда , если чиновники образовательного ведомства проверяли не только санитарное состояние , но и пожарную безопасность , а также готовность к чрезвычайным ситуациям , то " Госсанэпиднадзор " сконцентрировал свое внимание на водоснабжении , канализации и пищеблоках . ø Традиционные проверки учебных заведений в конце летних каникул выявили все те же традиционные недостатки . Например , в Кемеровской области 17 , 1 % школ не имеют канализации , 8 , 3 % не имеют централизованного водоснабжения , 6 , 9 % работают на привозной воде , в 10 , 5 % отсутствует центральное отопление . В Красноярском крае 35 , 1 % школ не готово к открытию . А вот в Курганской области за две недели до нового учебного года 15 % школ даже не обеспечено мебелью соответствующих размеров . Большая часть таких школ без привычных удобств - это сельские школы . Каждая пятая из них не имеет канализации , каждая шестая - централизованного водоснабжения , а около 7 % требует капитального ремонта . ø Кроме того , большой проблемой российских школ , как показали санитарные проверки , является недоосвещенность . Врачи давно сетуют , что большое количество учеников к концу обучения зарабатывают близорукость и вынуждены надевать очки , так что свет в классах , возможно , даже важнее , чем водоснабжение . В два и более раз хуже нормы освещены места учеников в 57 , 9 % школ Белгородской области , проблемы с электролампочками наличествуют также в школах Эвенкии , Хакасии , Чувашии , Ингушетии , Карелии , Нижегородской области . ø Вдобавок школьники еще и не всегда хорошо питаются : организацию горячего питания " Роспотребнадзор " вообще охарактеризовал как " крайне неудовлетворительную " . В прошлом учебном году что - то горячее на обед получали только 63 % учеников , и только 25 % школьников - дважды в день , на завтрак и обед . Хуже всего питаются школьники в Дагестане , Кабардино - Балкарии , Астраханской области , Хабаровском крае . Кроме того , г - н Онищенко обратил внимание на такой немаловажный факт , как составление меню . Сейчас это часто делается с учетом стоимости продуктов питания ( на что деньги есть , тем и кормят ) , тогда как нужно учитывать физиологическую потребность детей в биологически ценных веществах . " Поэтому в школах превалирует углеводистая модель питания , используются приемы уменьшения объема и веса блюд , - сказал он . - А в рационе школьников не хватает молока , сливочного масла , овощей и фруктов " .
1 Мая общественный порядок в Красноярском крае охраняли около 800 милиционеров , сообщили в пресс - службе ГУВД . На территории 24 городов и районных центров прошли митинги , шествия , и народные гуляния , посвященные Дню весны и труда . В них приняли участие около 10 тысяч человек . Наиболее активно праздник прошел в Красноярске – участвовало 5150 жителей , Ачинске – 1 600 , Шарыпово – 600 человек . Для обеспечения охраны общественного порядка и безопасности было задействовано около 800 сотрудников органов внутренних дел края . В период проведения мероприятий нарушений общественного порядка зарегистрировано не было .
Вчера все без исключения монегаски скорбели . Они прощались со своим , казалось , бессменным монархом Ренье III , твердо правившим княжеством более полувека . На траурной церемонии , которая началась в полдень по местному времени в кафедральном соборе Монако , присутствовали только приглашенные . В ней приняли участие многочисленные главы государств и коронованные особы . В это время большое число жителей княжества собрались на площади перед дворцом . ø Тело Ренье III было погребено в присутствии только членов его семьи в фамильном склепе собора , рядом с погибшей в 1982 году в автокатастрофе его супругой , бывшей голливудской кинозвездой Грейс Келли . ø С именем Ренье III связывают экономическое и туристическое процветание Монако , превращение княжества в " налоговый рай " для богатейших людей со всего мира .
Минфин России предлагает ввести систему регистрации налогоплательщиков НДС с 1 января 2008 года . Об этом говорится в проекте основных направлений налоговой политики на 2008 - 2010 годы , подготовленном Минфином . ø Как сообщается в документе , предполагается , что организации и индивидуальные предприниматели не будут по умолчанию признаваться налогоплательщиками НДС с момента государственной регистрации . Планируется создать отдельную систему регистрации лиц в качестве налогоплательщиков НДС , в рамках которой зарегистрированным лицам будут присваиваться отдельные идентификационные номера налогоплательщиков НДС , которые в обязательном порядке будут указываться на счете фактуре . Регистрация в качестве налогоплательщиков НДС будет обязательной для всех организаций и индивидуальных предпринимателей , выручка от реализации услуг которых превышает некоторую законодательно установленную величину ( от 4 до 20 млн рублей в год ) . Для налогоплательщиков , объем выручки которых составляет величину , не превышающую установленный предельный объем , регистрация в качестве налогоплательщиков НДС должна являться добровольной . / / « Прайм - ТАСС »
Ночью 8 мая в селе Дядьково Рязанского муниципального района с территории ООО " Рязанская пойма " из емкостей была совершена кража 230 л дизельного топлива . ø В ходе начавшегося расследования сотрудники милиции установили преступников . Как сообщает УВД по Рязанской области , ими оказались трое 19 - летних жителей города Рыбное - двое из них охранники частного охранного предприятия , а двое - студенты рязанских учебных заведений . ø Краденое изъято . ø www . regions . ru
Главный тренер юношеской ( до 18 лет ) сборной России по футболу Игорь Колыванов в матче на « Мемориале Гранаткина » , в котором россияне в полуфинале уступали Турции по пенальти , был удовлетворен , что его подопечные сыграли на « ноль » в этом матче . Об этом сообщает официальный сайт турнира . ø « Наши соперники обладают острыми нападающими , поэтому мы построили свою игру от обороны . Хорошо , что сыграли на « ноль » , создав при этом 3 - 4 опасных момента . Конечно , игра была тяжелая , и , в принципе , результатом я остался доволен . Ведь сборная Турции - одна из сильнейших в Европе . Эта команда , которая проповедуют атакующий футбол » , – сказал он . ø « Что касается нашей команды , то все ребята отдавались на футбольном поле , боролись и старались . Забей Саша Прудников в первом тайме пенальти , все могло сложиться по другому . Но футбол есть футбол . К тому же у нас не получилась игра в середине поля . А турецкая команда здорово сыграла в обороне . Сборная Турции достойно выступила на турнире в Санкт - Петербурге , и я искренне поздравляю ее с выходом в финал » , – добавил Колыванов .
" МЫ не можем допустить роста цен на хлеб ! " - заявил 28 июля Глава Мордовии на совещании с руководителями районов республики . Вопросы хода уборочной кампании и обеспечения региона зерновыми стали одними из ключевых в этом разговоре . ø Цены на зерно в этом году установлены на 30 - 80 % выше , чем в предыдущем . Кроме того , в тех хозяйствах , где путь до хлебопунктов превысит 50 км , транспортные расходы будут компенсированы . ø По словам министра сельского хозяйства Республики Мордовия , на сегодня 30 % хлебов в Мордовии - полеглые , на полях появляется сорняк . " Однако , несмотря на погодные неурядицы , зерновых для Мордовии хватит . Главное - вовремя убрать урожай " , - заключил Виктор Печаткин . По его мнению , не стоит ждать , когда колосья высохнут на полях . От этого может пострадать качество зерна . ø Чтобы этого не произошло , нужно убирать пшеницу сейчас и отправлять в сушилки . Таковых в республике 150 , однако , 43 из них сегодня не работают . ø Руководство Мордовии настоятельно рекомендовало главам районов решить эту проблему .
Владимир Путин направил в Госдуму проект федерального закона " О ратификации Соглашения между Россией и Казахстаном о развитии сотрудничества по эффективному использованию комплекса " Байконур " . Об этом сообщила пресс - служба президента России . Это соглашение было подписано 9 января 2004 года в Астане . Оно , в частности , предусматривает увеличение срока аренды Россией комплекса " Байконур " до 2050 года . / / " Газета . Ru "
ВОДА в Волге уже достаточно прогрелась , чтобы купаться . Но загорать на грязном песке - удовольствие сомнительное . Когда самарские пляжи приведут в порядок ? ø И . Перфилов , Самара ø РАБОТА по подготовке пляжей к купальному сезону началась , как только отступил паводок , ответили в департаменте городского хозяйства и экологии администрации Самары . ø Чиновники обещают , что к концу этой недели все четыре самарских пляжа будут очищены от мусора . После чего на их территорию намоют 25 тысяч тонн чистого песка - в полтора раза больше , чем в прошлом году . Затем пляжные пространства насытят оборудованием . Предполагается установить 47 раздевалок , четыре десятка " грибков " , более 200 лавочек и столько же мусорных бачков . ø Не забыли и про малышню - под Первомайским и Вилоновским спусками оборудуют детские пляжи с соответствующим оформлением и детской игровой площадкой . На каждом пляже предусмотрен медпункт . Полностью волжские пляжи протяженностью 3 , 5 километра должны быть готовы к 20 июня . Если санэпидслужбы никакой угрожающей здоровью заразы в реке не обнаружат , в 20 - х числах июня купальный сезон откроется в Самаре официально .
В Акстафинском районе Азербайджана строится новый завод по производству витаминных кормов для животноводства и птицеводства . ø Об этом Day . Az сообщил глава исполнительской власти Акстафинского района Джумшуд Мусаев . По его словам , строительство этого предприятия началось еще в 2004 году . ø " Завод строится по проекту , который поддерживается государственной программой экономического и социального развития регионов . На строительство по смете выделено 8 миллионов манатов . Работы сделаны почти на 70 % . На сегодняшний день израсходовано примерно 5 миллионов манатов . Открытие предприятие намечается к концу следующего года " , - сказал Джумшуд Мусаев . ø Как добавил глава исполнительской власти Акстафинского района , если это предприятие будет работать с полной силой , то на обеспечение завода сырьем , будет нужно 22 тысячи гектаров земли , где бы выращивались зерно , кукуруза , соя , картофель , клевер и т . т . п . ø По словам Мусаева , на Акстафинском районе есть только 16 тысяч гектаров частных земельных участков . А это означает , что при работе на полную мощность это предприятие будет способно принимать сырье и от фермеров ряда других районов . ø Джумшуд Мусаев отметил , что на новом предприятии будут работать 420 человек . " Мы планируем , что в будущем фермеры региона смогут стать акционерами этого предприятия . А это , в свою очередь , даст возможность обеспечения этих фермеров нужной техникой и оборудованием , а также нужными удобрениями , что является главной проблемой " , - подчеркнул глава исполнительской власти Акстафинского района . ø Мегсед ø Day . Az ø URL : http : / / www . day . az / news / economy / 80548 . html
В субботу турецкий парламент одобрил размещение тысяч американских солдат на территории Турции в случае возможной войны с Ираком . Об этом сообщил один из депутатов парламента . Резолюция , в которой также регламентирует порядок отправки турецких солдат в Ирак , была принята после многочасовых дебатов . ø Это решение парламента , которое является ключевым для американского военного командования , позволит разместиться 62 тыс . американских военных в Турции . Таким образом , будет сформирован так называемый " северный фронт " , который , по мнению экспертов , " сделает войну по любому сценарию более короткой " . ø Анкара , опасаясь негативного влияния войны у своей границы на политическую и экономическую ситуацию в стране , долго отказывалась от какой - либо роли в войне с Ираком . / / Reuters
Объем прямых иностранных инвестиций в 2002 году оценивается в $6 млрд против $4 млрд годом ранее . Об этом сообщили в Минэкономразвития России . ø В 2003 года размер иностранных инвестиций прогнозируется в объеме $6 , 5 - 6 , 9 млрд , в 2004 году - $7 , 1 - 7 , 8 млрд , в 2005 - $7 , 8 - 8 , 5 млрд . ø В целом объем прямых иностранных инвестиций к концу 2005 года по сравнению с 2001 годом вырастет на 95 - 121 % . ø Инвестиции в основной капитал за счет всех источников финансирования в 2002 году составят 1955 млрд руб . , в 2003 году - 2330 - 2360 млрд руб . , в 2004 году - 2710 - 2830 млрд руб . , в 2005 году - 3120 - 3350 млрд руб . ø Таким образом , рост инвестиций за 5 лет составит 29 - 34 , 1 % .
Индекс РТС перешагнул 1000 - й барьер и отступил ø В первые в своей десятилетней истории индекс РТС пересек отметку 1000 пунктов и достиг вершины 1000 , 49 , но не смог закрепиться на ней . Торги закрылись на уровне 988 , 28 пункта ( +0 , 38 % к началу ) , этот показатель также является историческим максимумом . С начала года индекс РТС вырос более чем на 64 , 5 % , причем примерно 50 % этого прироста пришлось на летние месяцы и сентябрь . " За десять лет существования индекс РТС вырос в десять раз , что соответствует среднему росту в год на 25 , 9 % " , - посчитал начальник аналитического отдела ИК " Брокеркредитсервис " Максим Шеин . Общий объем торгов вчера в РТС превысил 337 млн долларов . ø " Важно не столько достижение индексом очередного рекордного значения , сколько то , что это событие совпало с рекордным ростом объема торгов российскими бумагами , - говорит президент РТС Олег Сафонов . - Это говорит о том , что инвесторы , как российские , так и иностранные , заинтересованы в приобретении российских активов , а значит , высоко оценивают и перспективы отечественной экономики в целом . Фундаментальным основанием для такой оценки является благоприятная для России мировая экономическая конъюнктура , а также политическая стабильность в стране " . ø Именно под влиянием экономической конъюнктуры - общего роста развивающихся рынков и высоких цен на нефть - индекс РТС в течение двух последних месяцев покорил психологические вершины в 800 и 900 пунктов ( 5 августа и 2 сентября соответственно ) . Политические события также не раз влияли на рост фондового индикатора . Например , отметку 700 пунктов индекс прошел в марте прошлого года , в ходе президентской избирательной кампании . А в июне и октябре 2003 - го индекс РТС достиг 500 и 600 пунктов соответственно . Рубежи в 300 и 400 пунктов покорились ему в январе и мае 2002 года , после повышения агентствами Standard & Poor ' s и Moody ' s прогноза по рейтингу России до " позитивного " . 200 пунктов индекс РТС преодолел 14 января 2000 года , это стало итогом роста российского фондового рынка , начавшегося 31 декабря 1999 года , после заявления Бориса Ельцина о своей отставке с поста президента России . ø До этого исторический максимум в 571 , 66 пункта был достигнут за три недели до " черного понедельника " 28 октября 1997 года . Затем индекс РТС стал снижаться и вернулся к этой высоте почти через шесть лет , в октябре 2003 - го . Наиболее сильным ударом для российского рынка ценных бумаг стал финансовый кризис августа 1998 - го . В октябре того года индекс РТС опустился до " дна " - 37 , 74 пункта . К своему первоначальному значению в 100 пунктов он вернулся только в мае 1999 года , вскоре после отставки правительства Евгения Примакова и в ходе неудачной попытки Госдумы вынести импичмент Борису Ельцину . ø Вчерашний рост рынка был вызван событиями гораздо менее значимыми . Оптимизм спекулянтов , в частности , был подогрет заявлением главы Федеральной службы по финансовым рынкам Олега Вьюгина о том , что российский фондовый рынок вряд ли можно назвать перегретым . На инвестиционной конференции , организованной Brunswick UBS , он сказал , что быстрый рост российского рынка вовсе не свидетельствует о наличии на нем " пузыря " . " Довольно важным на этой конференции стало заявление премьер - министра Михаила Фрадкова о готовности власти к партнерству с бизнес - сообществом и о том , что государство намерено дать гарантии российскому и иностранному бизнесу спокойной работы на российском рынке " , - говорит аналитик ИГ " КапиталЪ " Андрей Рожков . Также рынок рос на фоне " хорошего спроса , высоких цен на нефть и большого количества покупателей " , отмечает трейдер ИК " Тройка Диалог " Алексей Долгих . ø Подъем рынка начался вчера с первых минут . Торги открылись на уровне 984 , 68 пункта , в 12 . 30 индекс поднялся до 990 , в 13 . 15 пробил отметку 995 , а в 13 . 51 достиг пика в 1000 , 49 . Через шесть минут на рынке уже началась коррекция , и индекс РТС закрылся на уровне +0 , 38 % к прошлому дню . " Индекс РТС дотронулся до заветной отметки , после чего началась фиксация прибыли " , - говорит г - н Шеин . ø Лидерами влияния на индекс стали акции Сбербанка , " Транснефти " , " Татнефти " , " Норильского никеля " и НОВАТЭКа . " Продолжились покупки бумаг " Мосэнерго " и " Уралсвязи " , - говорит трейдер ИГ " Атон " Алан Зарасов . - Но рекордсменами роста стали уже забытые бумаги ЮКОСа , которые выросли за день почти на 17 % " . " После переноса суда по долгам ЮКОСа перед " Роснефтью " все решили , что она хочет купить блок акций ЮКОСа у " Менатепа " , - поясняет г - н Долгих . По его словам , по остальным бумагам наблюдалась большая волатильность . " Акции региональных телекомов закрылись в уверенном плюсе на фоне новости о том , что проект указа о приватизации " Связьинвеста " внесен в администрацию президента , - рассказывает г - н Шеин . - Фиксация прибыли происходила в основном в бумагах ЛУКОЙЛа и " Сургутнефтегаза " . ø Прогнозы на будущее индекса различны . " Объемы торгов возросли , и если зарубежные рынки не преподнесут неприятных сюрпризов , то нашему рынку будет по силам " прописаться " выше 1000 пунктов . Или хотя бы получить там временную регистрацию " , - считает г - н Шеин . С ним согласен г - н Зарасов : " То , что рынок " попробовал " 1000 пунктов , но не смог продолжить рост , не сигнал к развороту . Тенденция роста на рынке не сломлена , положительный настрой сохранился " . А вот генеральный директор УК " КапиталЪ " Алексей Шкрапкин , говорит , что у индекса нет значительного потенциала для дальнейшего роста : " Котировки российских акций близки к западным аналогам , а риски велики . В случае снижения котировок , а надо отметить , что сейчас уровни по акциям очень близки к справедливым оценкам , индекс может упасть на 30 - 40 % . И это может быть вызвано широким кругом факторов - потенциальным снижением цен на сырье , повышением процентных ставок по облигациям казначейства США , политической неопределенностью в России " . ø Как бы то ни было , фьючерсы на индекс РТС с исполнением в декабре закрылись вчера на уровне 968 пунктов , с исполнением в марте 2006 года - 965 пунктов . А это значит , что участники рынка прогнозируют небольшую коррекцию . ø [ Графические материалы : ø Динамика индекса РТС за 10 лет . ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø Фото : ø - Олег Вьюгин уверен , что российский рынок далек от перегрева
Американские следователи , сотрудники нового экспертного подразделения обнаружили указания на существование международной сети по изготовлению взрывных устройств и заключили , что тип бомб , использованных на Ближнем Востоке , в Азии и Африке идентичны . Об этом в воскресенье сообщила New York Times . ø Эксперты этого подразделения рассказали газете , что бомбы были либо изготовлены одним производителем , либо же " разными , но по одним и тем же инструкциям " . И хотя аналитики на основе разведданных выдвигают предположения о том , что террористическая кампания " Аль - Каиды " ослабла , следователи полагают , что сеть распространяет свои инструкции боевикам по всему миру . / / " Газета . Ru "
В воскресенье завершился первый этап юбилейной 25 - й Всероссийской гонки " Лыжни России " - самого грандиозного зимнего соревнования в мире . Одновременно на старт вышли около миллиона участников в 84 городах нашей страны . ø В гонке главным являлось не только участие . Обладателям первых трех мест в каждой из четырех соревнующихся групп - среди юношей , девушек ( до 17 лет включительно ) , мужчин и женщин ( от 18 лет и старше ) - выпадало право представлять регион на Гран - При " Лыжни России - 2007 " . Он пройдет 21 февраля в поселке Красная Поляна города Сочи , кандидата на принятие Олимпиады - 2014 . ø Регионом , где на старт вышло рекордное количество любителей спорта , стала Московская область . Всего за поездку в Сочи решили побороться 26 600 участников . Соперничество разворачивалось на дистанции протяженностью 10 километров . Причем проверить свои силы решились представители нескольких поколений - самому юному лыжнику было 12 лет , самому опытному - 72 года . Ярким подтверждением боевого настроя участников стал финиш двух первых номеров из старшей мужской категории : спортсмены на последнем подъеме показали спринтерскую скорость и пересекли финишную черту практически одновременно . В итоге победителем стал Дмитрий Ляшенко , муж известной российской лыжницы Юлии Чепаловой . ø Перед стартом участников приветствовали руководитель Федерального агентства по физической культуре и спорту Вячеслав Фетисов , губернатор Московской области Борис Громов , вице - президент ОКР Владимир Васин . Все они отмечали уникальность всероссийской гонки , ее огромное влияние на формирование здорового образа жизни среди россиян . ø Законодательную власть " на высокой трибуне " представлял депутат Государственной Думы , заместитель руководителя фракции " Единая Россия " Андрей Воробьев . В беседе с корреспондентом " ПГ " он сказал , что в таких соревнованиях нет генералов , министров , сенаторов или депутатов : " Есть великий народ , который объединен праздничным настроением и здоровым спортивным соперничеством . Наша фракция активно участвовала в организации соревнований на местах . Известно , что лидер " Единой России " Борис Грызлов оказывает серьезную поддержку спорту и сам активно им занимается . Подчеркну , что представители Госдумы традиционно участвуют в " Лыжне России " . И не только в элитной гонке , а там , где бежит основная масса участников - на дистанцию 10 километров уже несколько лет подряд выходит депутат Николай Сухой . Спортивная форма депутатов последнего созыва по сравнению с другими значительно повысилась . Это , кстати , очень помогает " без потерь " выдерживать напряженный рабочий график . Поэтому надеюсь , что доля представителей нижней палаты на основной трассе всероссийской гонки будет расти " . ø Немалый интерес вызвал внеконкурсный VIР - забег на 2014 метров . Помимо главы Росспорта Вячеслава Фетисова , легендарной лыжницы Ларисы Лазутиной , на элитный старт вышли депутаты Владимир Васильев , Ильдар Гильмутдинов , другие представители Госдумы .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 05 / 10 / 646846 . shtml ] ø Экстремистская группировка " Исламское государство в Ираке " , связанная с " Аль - Каэдой " , поместила в Интернете видеозапись убийства девяти захваченных армейских офицеров и полицейских . На пленке видно , как один из боевиков расстреливает стоящих на коленях офицеров . ø В помещенном на том же сайте заявлении говорится , что пленники убиты , поскольку иракские власти не выполнили требование освободить всех находящихся в тюрьмах сунниток .
Российская полярная экспедиция " Арктика 2007 " , в рамках которой были взяты на исследование пробы грунта и воды Северного Ледовитого океана , стоит " около 100 миллионов рублей " , сообщил " Эху Москвы " директор института Арктики и Антарктики Иван Фролов . Экспедиция , рассчитанная на 90 суток , была оплачена Полярным фондом . ø " У нас был средства на 75 суток , 15 оплатил через фонд руководитель экспедиции Артур Чилингаров " , - сказал Фролов . Говоря о практической значимости экспедиции , Фролов отметил , что в том числе уточняются вопросы климата . Он подчеркнул , что " глобального потепления не будет , это помогает установить экспедиция " . ø Участники экспедиции вернутся в Мурманск не раньше 10 августа . За специалистами , которые уже завершили свою часть научных экспериментов , в Арктику отправится научное судно теплоход " Мстислав Келдыш " , которое пока находится в Мурманском порту , сообщили сегодня ИТАР - ТАСС в штабе морских операций Мурманского морского пароходства . ø А часть специалистов различных отечественных научных организаций останется на борту теплохода " Академик Федоров " и атомохода " Россия , чтобы продолжить работу по уточнению границ континентального шельфа России в приполюсном районе Арктики . ø По предварительным данным , рейс " Мстислава Келдыша " начнется в понедельник . Его встреча с ледоколом " Россия " и теплоходом " Академик Федоров " должна состояться в районе южной части архипелага Земля Франца Иосифа . ø Приняв на борт глубоководные аппараты " Мир " и другое научное оборудование , которое использовалось при проведении научных экспериментов на морском дне в географической точке полюса , " Мстислав Келдыш " вернется в Мурманск . ø Точное время возвращения полярников на большую землю пока не определено . Все будет зависеть от погоды . По данным синоптиков , сейчас в сторону архипелага Земля Франца Иосифа с Северной Атлантики надвигается мощный циклон , ожидается шторм . Сегодня продвижению научного каравана сильно препятствует густой туман . ø www . newsru . com
В Рязани открыли мемориальную доску , посвященную поэту Якову Полонскому . ø Среди произведений , написанных поэтом , особую известность получило стихотворение " Песня цыганки " , ставшее основой популярного романса " Мой костер в тумане светит " . На слова Полонского писали романсы , кантаты , хоры многие русские композиторы . А одно из лучших стихотворений Якова Полонского - " Колокольчик " - привел в своем романе " Униженные и оскорбленные " Федор Достоевский . ø Мемориальная доска открыта исключительно на добровольные пожертвования горожан . Доску водрузили на стене дома N1 по улице имени Якова Полонского . Когда - то здесь стояло старинное здание , в котором с 1831 - го по 1838 год жил поэт , а на стене здания висела первая мемориальная доска , посвященная Полонскому . Полвека назад дом снесли за ветхостью , на его месте построили новый , а о сохранении доски не подумали . Спустя десятилетия память о поэте пришлось возрождать заново .
Специалисты Университета Сарагосы ( Испания ) доказали , что у усталого водителя , когда он жует жевательную резинку или сосет леденцы , значительно улучшается реакция . И он реже попадает в ДТП . ø Для опытных шоферов это не новость . Они знают , что перед дальней дорогой надо запастись всякими нехитрыми сладостями , а лучше - корочками лимона или апельсина . Потому как потребление всего этого - прекрасное средство от утомления . А вот теперь этот " народный автомобильный совет " получил научное подтверждение . ø Исследователи , сообщает немецкая газета " Вельт " , протестировали 40 водителей - добровольцев : как они будут действовать в экстремальной ситуации после 19 бессонных часов . В 67 процентах случаев люди жующие реагировали гораздо быстрее , чем остальные .
Будьте бдительны ! ø СТОЮ как - то в автобусе и вдруг чувствую , как сумочка моя куда - то за спину тихонько подалась . Я за нее , а она - нараспашку , и рядом чужая рука ! Сердце мое упало . ø Но я же умная , телевизор смотрю , газеты читаю , поэтому действую четко по инструкции . Хватаю эту подозрительную руку и одновременно быстро перебираю вещи в своей сумке : телефон на месте , деньги - в кармашке . Но чего - то здесь явно не достает ! Рука принадлежала подростку лет 14 - 16 . " Водитель , сейчас же закрой дверь ! - скомандовала я . - А ты . . . быстро доставай все из своих карманов ! " Поогрызавшись немного , парень вдруг решительно стал выворачивать наизнанку свою куртку . " А ну , показывай внутренние . " ø И вдруг до меня доходит - в сумке не хватает моего шелкового платка ! Я его еще на остановке повязала себе на шею , и , видимо , потеряла при посадке . " Ну ладно , попадешься ты мне еще ! - наконец произнесла я , осознавая всю нелепость ситуации . - А вы , кондуктор , запомните этого " пассажира " в лицо и в автобус его больше не пускайте ! " " Психопатка ! " - прокричал напоследок высвободившийся из автобуса пацан . ø Пассажиры начали наперебой кто хвалить мою решительность , кто сетовать на то , что в наше время даже в автобусах ездить стало небезопасно . И лишь один старичок робко произнес : " Девушка , а что все - таки у вас украли - то ? " ø Прислала О . Коробова ø * * * ø Жених ø ВРЕМЯ выхода замуж - ответственная и нервная пора в жизни любой девушки и ее родителей ( особенно если это время чрезмерно затянулось ) . Новые молодые люди , ночные слезы , неожиданные цветы . . . Девушка переживает . Запуганные папа с мамой тоже ведут себя порой не совсем адекватно . В брачном агентстве рассказали такой случай . Одной девушке подарили сибирского котенка - прелестное маленькое существо по имени Данька . Вечером она принесла его домой и сказала матери : ø " Мама , позволь тебе представить , это Даниил . Он будет жить у нас ! " Отец в это время дремал в спальне с газетой . Мама с дочкой пошли на кухню ужинать . Каково же было их удивление , когда через несколько минут на пороге кухни появился отец - в парадной тройке , при галстуке , с бутылкой шампанского в руках , с весьма торжественным и в то же время радостным лицом . . . ø Прислала читательница Н . Симонова
22 мая в селе Мамонтово Сосновского района состоялось традиционное праздничное богослужение в честь Свято - Никольского праздника . В нынешнем году это событие было ознаменовано финалом межрегионального фестиваля хоровой духовной музыки " Мамонтова пустынь " . В торжестве приняли участие глава администрации области Олег Бетин , заместитель Полномочного представителя Президента РФ в ЦФО Антон Федоров , председатель областной думы Владимир Карев , члены Совета Федерации Федерального Собрания РФ Василий Ключенок и Николай Косарев , руководитель представительства администрации области при правительстве России Андрей Симонов , члены Тамбовского землячества в Москве . ø Не менее 20 тысяч паломников собрались в этот день на берегу Никольского озера . География их проживания впечатляет – от западных границ нашей страны до Сибири и Дальнего Востока . ø Мамонтова пустынь , возникшая в начале 17 века , восстанавливается с 2003 года при активной поддержке губернатора Олега Бетина . В области создан общественный Фонд " Возрождение православных святынь " , одной из задач которого стало аккумулирование добровольных пожертвований на воссоздание древнего монастыря . Уже возведены храм Святителя Николая Чудотворца и келейный корпус , подведены коммуникации и дорога , ведется очистка озера , на берегу которого построены купальни . ø Нынешнее праздничное богослужение проводилось на месте восстанавливаемого древнего Алексеевского храма , от которого до наших дней сохранился только фундамент . С завершением его строительства закончится реконструкция монастырского комплекса . ø Олег Бетин поздравил паломников с престольным праздником . Он подчеркнул , что эта древняя земля меняется буквально на глазах . Всего за несколько лет Мамонтова пустынь возродилась из руин . Это стало возможным благодаря объединению усилий многих людей . Губернатор отметил особую роль в деле восстановления святыни членов Тамбовского землячества , людей , давно не живущих на Тамбовщине , но не потерявших живую связь с малой родиной . ø Завершился праздник выступлением хоровых коллективов , участников фестиваля духовной музыки : хоровой капеллы " Курск " , хора Курского государственного университета , " Центра хоровой музыки Владимиро - Суздальской Руси " , Тамбовского камерного хора имени С . В . Рахманинова .
Во вторник в отелях испанских курортов Аликанте и Бенидорм произошли взрывы , в результате которых пострадали 12 человек , в том числе гражданка Великобритании . Британские туроператоры уже призвали своих клиентов быть предельно осторожными , российские же пока молчат . ø Во вторник в полдень на двух курортах Испании - Аликанте и Бенидорм - взорвались бомбы . В результате взрывов , происшедших в отелях , ранены 12 человек . Как сообщает испанская газета El Mundo , жертв терактов могло быть значительно больше , если бы постояльцы отелей не были эвакуированы сразу после того , как о готовящихся взрывах сообщил представитель баскской террористической организации ЕТА . ø Как сообщил информационному агентству EFE министр внутренних дел Испании Анхель Асебес , в 11 . 00 по местному времени ( 13 . 00 мск ) в редакцию баскской газеты Gara позвонил человек , представившийся членом ЕТА и сообщивший о том , что в 12 . 30 в двух испанских отелях произойдут взрывы . Правда , он сказал , бомбы взорвутся в 12 . 30 по местному времени , а они взорвались на 20 минут раньше . Однако благодаря тому , что эвакуация постояльцев отелей Nadal ( Бенидорм ) и Residencia Bahia de Alacant in Alicante ( Аликанте ) началась практически сразу после предупреждения о бомбах , большого числа жертв удалось избежать . К моменту первого взрыва - он раздался в 12 . 05 в отеле Аликанте - все постояльцы обоих отелей были эвакуированы . Через пять минут последовал взрыв в Бенидорме . ø Несмотря на своевременную эвакуацию , совсем без пострадавших не обошлось . В Аликанте взрывная волна была столь сильной , что пострадал не только сам отель , но и ø соседнее с отелем здание академии Sampere . Разлетевшимися осколками стекол были ранены в том числе двое студентов и двое преподавателей . Всего в Аликанте пострадали восемь человек . Все они доставлены в местную больницу . По оценкам медиков , один из раненых - 22 - летний студент - иностранец , получивший травмы головы - находится в очень тяжелом состоянии , еще один - в тяжелом , а остальные шестеро ( в том числе студентка из Великобритании ) получили легкие ранения . Российских граждан среди пострадавших нет . Как сообщили в полиции , бомба находилась в 106 - м номере отеля в чемодане зеленого цвета . ø При последовавшем через пять минут взрыве в отеле Бенидорма ранения получили четверо полицейских , которые пытались найти и обезвредить бомбу . В настоящее время их состояние оценивается как удовлетворительное . ø Местная пресса предполагает , что раздавшиеся взрывы говорят о начале новой кампании ЕТА против испанских властей . ø Этой весной представители ЕТА предупреждали их о том , что собираются устроить теракты в разгар туристического сезона . Премьер - министр Испании Хосе Мария Аснар решительно осудил нынешние теракты и заявил , что террористам не удастся запугать испанцев . Однако не исключено , что ЕТА сможет напугать иностранцев . В частности , многие британские турфирмы уже предупредили своих клиентов , находящихся в Испании , что им следует быть очень бдительными . ø По мнению же российских туроператоров , число туристов из России , несмотря на теракты , не уменьшится . Тем более что Коста Бланка , где расположены Аликанте и Бенидорм , не принадлежат к самым популярным среди российских граждан курортам Испании . Как сообщили " Газете . Ru " в турфирме " Мир путешествий " , значительно более популярны у граждан России Коста Брава и Коста Дорада , что объясняется прежде всего более низким уровнем цен , чем на Коста Бланка , которая является излюбленным местом отдыха европейских туристов . ø С 1968 года в результате терактов , организованных активистами ЕТА - одной из крупнейших террористических организаций в мире , погиб 841 человек . ЕТА добивается предоставления права на создание суверенного государства басков на севере Испании и юго - западе Франции . 9 июля в Мадриде закончился судебный процесс над бывшим лидером ЕТА Сантьяго Арроспиде Сарасола ( Санти Потрос ) и активисткой ЕТА Идойи Лопес Рианьо ( Тигресса ) . Первый был приговорен к 1920 годам тюремного заключения , а вторая - к 1572 годам .
Сегодня в Киеве испекут самый большой бисквитный торт в мире и бесплатно раздадут публике . Параметры кондитерского изделия узнаем чуть позже , а пока напомним , что предыдущий торт - рекордист весил 58 , 08 т и был изготовлен к 100 - летнему юбилею города Форт - Пайн в США ø Фото REUTERS ø 25 декабря на Майдане в Киеве зажглась всеми цветами радуги главная елка Украины . В этом году она " переросла " 40 - метровую отметку . В лесу такую отыскать трудно , поэтому зеленую красавицу соорудили из 420 сосенок и украсили яркими игрушками в виде персонажей украинского фольклора . В воскресенье на главной улице столицы - Крещатике - прошел парад 400 Дедов Морозов - добровольцев районных центров социальных служб . ø Как всегда в новогоднюю ночь киевляне будут сходить с ума от непрерывного грохота пиротехники . Кстати , одним из наиболее популярных таких средств является недешевый огромный ящик петард с названием " Фейерверк для тещи " . На этот раз милиция пообещала после 22 . 00 контролировать ситуацию и обеспечить тишину и покой столичных жителей . О нарушениях покоя можно сообщать по телефону " 02 " , а если никакой реакции не последует - начальнику ГУ МВД Украины в Киеве по " телефону доверия " . ø Подготовлена к праздникам и политическая интрига в исполнении президента Виктора Ющенко . В его плотном графике мероприятий намечено несколько международных встреч . На одну из них глава государства поедет перед самым Новым годом . По его словам , она " будет знаковой для нации , для всей Украины " . Возможно , речь идет о " газификации " страны . Президент пригласил также к себе в гости некоторых высоких заграничных гостей , " которых он хотел бы увидеть на лыжне и покататься с ними по некоторым интересным местам Украины " . Но тайну этих визитов глава государства откроет в самый последний момент . ø Фото : ø - Доживет ли до весны лозунг оранжевых - " Так "
Режиссер Никита Михалков возобновил работу над фильмом " Утомленные солнцем - 2 " . Съемки будут проходить в Нижегородской области в деревне Поляна . Для создания деревни , в которой будет жить герои нового фильма , были состарены и перекрашены дома , снесены две бани и осушено озеро , пишет Daily Show . ø На месте бань построили сарай , в котором , по замыслу режиссера , « сожгли » целую деревню . А в деревне Низково , что находится рядом с Поляной , соорудили окопы , блиндажи , фашистскую крепость из бетона . Строят декорации рабочие из Татарстана , Чувашии , Владимира , а так же местные за 1200 рублей в день . Осушенное озеро после съемок обещали вернуть . По замыслу Михалкова , на этом месте « солдаты будут идти по воде » , но на самом деле под их ногами будет мост . ø Для съемок было закуплено около десятка старых и военных машин . А для легендарных « Катюш » сделали ракетницы из дерева , но создатели фильма утверждают , что в кадре это заметно не будет . ø Кроме масштабных подготовок к съемкам , Михалков предпринял беспрецедентные меры безопасности . Въезд на территорию съемок только по пропускам , везде дежурят эмчеэсники и не пускают любопытных . Сами актеры обедают прямо в палатках , а в перерывах между съемками купаются в Оке . Операторов , осветители и других работник площадки поселили в Горбатовском Доме культуры , кого - то в Дзержинск . Актер Олег Меньшиков остановился в усадьбе Никиты Михалкова .
Когда нас подстерегают болезни . Прогноз астрологов ø Овен ø В этом году Овнам нужно внимательно следить за состоянием своей нервной системы - у вас есть реальная угроза сильного перенапряжения . Больше гуляйте на свежем воздухе , сочетайте разные виды деятельности , больше отдыхайте . ø Телец ø При всей загруженности , в этом году Тельцам надо обратить внимание на свое здоровье , особенно в конце января , с третьей декады марта до середины апреля и в конце сентября . ø Близнецы ø В первую декаду января , период с середины февраля до начала марта Близнецам нужно будет обратить внимание на свое здоровье . Постарайтесь отказаться от вредных привычек , следите за диетой . Тогда весь год Петуха вы будете полны сил и энергии . ø Рак ø Наименее благоприятный для здоровья Раков период - июнь - июль . Будьте особенно осторожны во время отпуска - с поездкой может быть сопряжен риск отравления , простуды . ø Лев ø В начале года , а также в марте и июле желательно заняться профилактически - оздоровительными мероприятиями , так как в этот период Львы могут почувствовать недомогание . Скорее всего , обострятся хронические болячки , возникнет угроза простудных заболеваний . ø Особенно напряженным будет период , который начнется в июле . Груз обязанностей и необходимость подчиняться обстоятельствам будут тяготить вас . Обратите особое внимание на свое здоровье в это время ! ø Дева ø В этом году здоровье Дев будет во многом связано с питанием . Очень важно употреблять экологически чистые продукты , быть осторожными в выборе лекарственных препаратов и алкоголя . Опасайтесь различных заболеваний в желудочно - кишечной сфере , особенно если вам свойственны хронические заболевания . ø Весы ø В начале весны 2005 года у многих Весов могут неожиданно начаться проблемы со здоровьем . Будьте особенно внимательны в период с середины марта по десятые числа мая , когда у вас могут обостриться заболевания внутренних органов . С конца июля по середину августа Весам нужно помнить , что обращать внимание на свое здоровье лучше до того , как оно начнет ухудшаться . В противном случае приведение себя в порядок будет стоить вам немало денег и сил . ø Скорпион ø Помните , что в здоровом теле - здоровый дух ! Чаще бывайте на свежем воздухе , ходите пешком , займитесь фитнесом . Не забывайте о пользе утренней гимнастики . Особенно важно заниматься своим телом в критический для Скорпионов период - с середины июня до конца июля . В это время желательно увеличить физические нагрузки . ø В третьей декаде марта - апреле Скорпионам придется проявлять осторожность в домашних делах , в работе с электроприборами . Нарушение правил безопасности может привести к травмам , последствия которых будут ощутимо портить вам жизнь до самого конца весны . ø Стрелец ø В начале года организм Стрельцов должен работать как часы . Но , увы , все хорошее когда - нибудь кончается . Конец ноября - середина декабря - неблагоприятный период для здоровья Стрельцов . Возможно , будет сказываться усталость как результат напряженного труда . ø Козерог ø В начале года Козероги почувствуют небывалый прилив сил и энергии , подобного которому у вас не было уже давно . А в середине июня и в июле лучше быть осторожным . Дозируйте нагрузку , чтобы не нанести вреда здоровью . Вероятен риск перенапряжения . Проблемы со здоровьем могут также возникнуть в августе и в конце года . Водолей ø В первой половине года желательно быть внимательными к своему здоровью , остерегаться переохлаждения , простуды . В это время вероятно обострение хронических заболеваний . ø Рыбы ø Середина апреля - сложный период для Рыб в отношении здоровья . Возможны повышенная чувствительность , восприимчивость , нервозность .
В Москве на даче известного писателя Александра Солженицына , в поселке Троице - Лыково , вышла из строя система отопления . Об этом сообщил источник в столичном управлении МЧС . ø " Причиной аварии на теплотрассе , которая обогревает комплекс дач в поселках " Сосновка - 1 " , " Сосновка - 2 " , и " Сосновка - 3 " , стало отключение электроэнергии " , - сказали в МЧС агентству « Интерфакс » . ø По словам источника , руководство МЧС направило к месту аварии Солнцевский поисково - спасательный отряд , который будет обогревать теплотрассу при помощи тепловых пушек . ø Авария произошла в 200 метрах от дачи Солженицына . В настоящий момент место аварии коллектора обнаружено . Ведутся восстановительные работы . ø / / Газета . Ru
АЛЕКСЕЙ ЧЕРНЫШОВ , ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА ГОСДУМЫ ПО ОБРАЗОВАНИЮ И НАУКЕ , ЧЛЕН ФРАКЦИИ ЛДПР ø Не случайно в прошлом году мы делали проект обращения к главе государства , который назывался " О необходимости преодоления кризиса национальной идентичности " . Один из главных вопросов в России - это кризис национальной идентичности , то есть понимания того , кто мы , живущие в этой стране . Есть различия , противоречия в национальном , религиозном , экономическом , социальном плане , но есть и то , что нас может объединить , - это русский язык . Причем язык не просто средство межнационального общения , это еще и система мыслей , система характера - не зря говорят : чтобы выучить иностранный язык , надо научиться мыслить на нем . И в этом смысле мы многонациональный русский народ . ø Основные черты русского характера : жертвенность ; желание жить в общине , то есть совместно ; отважность , мы научились жить в военное время , но так и не научились жить в мирное , воин - защитник , а не воин - нападающий в нас сидит . А крайности нашего характера вызваны широтой , крайностями наших просторов . Великорусский авось , понимание , что государство более важно , чем личность , а потом резкое прозрение , когда оказывается , что человек сам должен решать свою судьбу , как ему жить . И , конечно же , духовность . ø ЕЛЕНА ПАНИНА , ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА ГОСДУМЫ ПО ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ПОЛИТИКЕ , ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВУ И ТУРИЗМУ , ФРАКЦИЯ " ЕДИНАЯ РОССИЯ " ø Наверное , у любого народа есть особые отличительные черты . Русского народа это тем более касается , так как наша нация как единый сплав складывалась веками и наш менталитет содержит в себе одновременно европейские и азиатские черты . Мы - евразийская страна . Хотя российская государственность зарождалась в европейской части , по мере развития мы двигались на Восток , и поэтому в Россию проникли культуры Азии . ø На формирование менталитета русского человека , безусловно , оказала огромное влияние православная вера . Православие , придя на Русь , впитало очень многие черты древних славян , а впоследствии и других народов , в том числе завоевателей - кочевников . ø Сегодня Россия - современное государство . Активно идет процесс трансформации страны и вхождения России в мировое пространство , наши люди ездят по миру . Но мы и сейчас отличаемся от других народов . Чем отличаемся ? Во - первых , в русских есть сильное чувство сострадания к ближнему . Это не значит , что у нас нет черствых людей , но в основной массе наши люди помогают другому , даже если у них самих все не очень хорошо . Во - вторых , мы более общительны , чем европейцы . По общительности мы ближе к американцам , но отличие в том , что американцы навязывают свой образ мыслей , так как " только Америка знает , как надо жить " . Наша общительность другого рода - мы не можем жить в замкнутом пространстве , и многие наши люди , которые уезжают работать на Запад , сталкиваются с духовной пустотой и одиночеством . ø Что касается негативных черт нации , это , конечно , русская лень . Это что - то потрясающее ! Меня как - то поразил телевизионный сюжет . Сидит здоровый мужик и жалуется : " Уже год здесь ступенька обломана , дети падают . А никто не сделает , из муниципалитета не идут ! " А сам - то что же ты не можешь взять молоток и поработать ? . . . Европейцы сами обустраивают свой быт , у них есть принцип : " работай на себя и немножко - на общество " . В нас сильна лень и неповоротливость . Но , говорят , если долго запрягать , потом быстро едешь . . . ø ГАЛИНА СУСЛОВА , ПЕРВЫЙ ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА СОВЕТА ФЕДЕРАЦИИ ПО ФИНАНСОВЫМ РЫНКАМ И ДЕНЕЖНОМУ ОБРАЩЕНИЮ ø Чтобы воспитать законопослушность в российских гражданах , на мой взгляд , необходимы достаточно жесткие меры . Воспитание необходимо начинать со школьной скамьи . Думаю , будет нелишне ввести в учебных заведениях всех уровней предмет - законоведение , где бы было возможно прививать детям , подросткам , юношам уважительное отношение к закону . ø Ведь все начинается с малого . К примеру , мать переходит с ребенком улицу на красный свет . Конечно , это не нарушение закона , но это уже попрание правил дорожного движения . А если можно нарушить в малом , тогда возможно и неисполнение закона впоследствии . ø К сожалению , у нас в стране выросло целое поколение , которое в силу государственной ломки , реформ и революций выросло не в почтении к закону . Поэтому , думаю , если ребенок в силу школьного воспитания сможет остановить мать , неправильно переходящую улицу , это уже будет большое достижение . И залог его законопослушности в будущем . ø Конечно , в школах нельзя заставлять полностью и досконально изучать Конституцию России , но заложить основы уважения к законам и правилам вполне возможно . Далее , в высших учебных заведениях необходимо ввести уже более глубокое изучение права . И я думаю , что такие меры вполне могли бы дать желаемые результаты . ø ВЛАДИМИР КУЛАКОВ , ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОМИССИИ СОВЕТА ФЕДЕРАЦИИ ПО КОНТРОЛЮ ЗА ОБЕСПЕЧЕНИЕМ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА ФЕДЕРАЦИИ ø В этой связи нелишне вспомнить слова Жан Жака Руссо о том , что мудрый законодатель приступает к написанию законов с изучения их пригодности для данного общества . Мне кажется , если закон полностью отвечает интересам общества , он непременно будет исполняться . Но и , разумеется , необходимо , чтобы на всех этапах взросления молодого поколения , начиная с семьи и заканчивая вузами , в людях воспитывалось уважительное отношение к закону .
Николай Давыденко впервые в жизни стал третьей ракеткой мира ø ЛУЧШИЙ ТЕННИСИСТ РОССИИ НИКОЛАЙ ДАВЫДЕНКО В ВОСКРЕСЕНЬЕ СТАЛ ЧЕМПИОНОМ ПРЕСТИЖНОГО ТУРНИРА СЕРИИ " МАСТЕРС " В ПАРИЖЕ И ПОЛУЧИЛ В НАГРАДУ ЧЕК НА 378 ТЫС . ЕВРО . В ФИНАЛЕ РОССИЯНИН БЕЗ ПРОБЛЕМ РАСПРАВИЛСЯ С ДОМИНИКОМ ХРБАТЫ . ПОБЕЖДЕННЫЙ НИКОЛАЕМ СЛОВАК ЗАЯВИЛ , ЧТО ФЕДЕРЕРУ ПРИДЕТСЯ НЕСЛАДКО , ЕСЛИ В ШАНХАЕ ДАВЫДЕНКО БУДЕТ ИГРАТЬ ТОЧНО ТАК ЖЕ . ø Еще две недели назад перспективы Николая Давыденко на успешное завершение сезона выглядели туманными . На турнире St . Petersburg Open лучший теннисист России получил странную травму . Настолько странную , что даже прилюдно поругался с врачом , который не смог объяснить , что у спортсмена не так с ногой . Покинув Питер , Давыденко прибыл в Париж на турнир серии Masters . И уже там - до начала соревнований - узнал две хорошие новости . Первая - он квалифицировался на итоговый чемпионат в Шанхае , который стартует 12 ноября , а вторая - с ногой все в порядке . ø Иной предусмотрительный теннисист в подобных благоприятных обстоятельствах спокойно бы снялся с парижского " Мастере " из - за его опасной близости по срокам к шанхайскому и отправился бы заранее в Поднебесную привыкать к тамошним кортам . Собственно , именно так решили поступить пять ведущих теннисистов мира - Роджер Федерер , Рафаэль Надаль , Иван Любичич , Энди Роддик и Давид Налбандян . Но Давыденко не таков . Не зря наша первая ракетка сыграл больше всех турниров в сезоне , что дало повод агентству Reuters назвать его в недавнем материале " лысеющим трудоголиком " . Если повода отдыхать нет , а есть возможность поддержать игровую форму и заодно подзаработать , Николай отказываться от нее не станет . ø В начале прошлой недели Давыденко , таким образом , стал единственным участником Masters Cup , вышедшим на корты парижского дворца спорта " Берси " . Зато там была масса теннисистов , еще не потерявших шансы на этот самый турнир в Шанхае попасть . Например , хорват Марио Анчич , чемпион вышеупомянутого SPb Open . В Париже он вышел на Давыденко на стадии четвертьфинала . Если бы профессиональный теннис был похож на российский футбол , можно было бы заранее предположить , как бы этот матч закончился . Более того , на этот поединок в букмекерских конторах не принимали бы ставки . Но к счастью , профессиональный теннис - не российский футбол , хотя " странные " матчи в прошлом изредка и бывали ( в одной из подозрительных , по мнению отдельных СМИ , историй был в свое время замешан даже Евгений Кафельников ) . Короче говоря , Давыденко " прихлопнул " Анчича со счетом 6 : 3 , 6 : 3 , и хорват в итоге поедет в Шанхай только в качестве запасного игрока . Правда , он может стать основным , поскольку есть вероятность , что Надаль снимется с " Мастере Кап " из - за травмы . Что же касается нашего Николая , то в полуфинале он обыграл испанца Томми Робредо ( 6 : 3 , 5 : 7 , 6 : 2 ) , а в финале просто - таки опозорил словака Доминика Хрбаты - 6 : 1 , 6 : 2 , 6 : 2 . Что и говорить , такой счете решающих поединках крупных турниров - редкость . Но парижский финал иначе как издевательством одного игрока над другим назвать трудно . " Я никогда в жизни не встречался с теннисистом , который играл бы против меня лучше , чем Давыденко в " Берси " , - сказал Хрбаты . - Если Николай будет в такой же форме в Шанхае , у Федерера возникнут проблемы " . " Я играл очень хорошо , а Хрбаты - нет , - заметил , в свою очередь , Давыденко , а затем пожаловался на тяжелую жизнь теннисиста . - У меня слишком много празднований . Отмечаю титул в Париже , еду в Шанхай , потом гуляю на свадьбе , затем празднуем победу в Кубке Дэвиса , если , конечно , выиграем . Перебор с выпивкой мне сейчас некстати " . ø Что ж , на то , чтобы преодолеть последствия парижского " отмечания " и акклиматизироваться к условиям Шанхая , у Давыденко осталось меньше недели . Уже в ближайшее воскресенье на " Мастере Кап " пройдут первые матчи . Кстати , в итоговом турнире года российский теннисист сыграет в ранге третьей ракетки мира . Это его самое высокое место в рейтинге за всю профессиональную карьеру . Впрочем , будучи " посеянным " в Китае третьим , Давыденко все равно может на первой стадии турнира попасть в одну группу к Федереру . А нам хотелось бы , конечно , увидеть Николая с Роджером в финале . И посмотреть , окажется ли прав Хрбаты .
Правительство России приняло решение о заключении на стадии судебного разбирательства мирового соглашения , предусматривающего урегулирование задолженности администрации Кемеровской области по соглашению о кредитной линии от 25 августа 1993 года , заключенному между Внешэкономбанком и обладминистрацией . ø Как сообщила в понедельник пресс - служба правительства РФ , распоряжением от 17 февраля N182 - р Минфину РФ поручено совместно с Внешэкономбанком принять меры по урегулированию задолженности , предусмотрев консолидацию и реструктуризацию неисполненных обязательств администрации Кемеровской области по соглашению о кредитной линии на условиях , установленных статьями 65 и 99 федерального закона " О федеральном бюджете на 2005 год " . / / ПРАЙМ - ТАСС
В помощь предприятиям , ведущим экспортную деятельность , в Тюмени открыт региональный центр развития внешнеэкономической деятельности . ø В региональном центре можно получить квалифицированные консультации по вопросам , связанным с экспортно - импортными операциями , адаптацией к условиям членства России в ВТО , получением права заниматься внешнеэкономической деятельностью . ø Кроме того , специалисты центра помогут с оформлением соответствующих документов для предоставления в таможенные органы , сообщили интернет - изданию « NewsProm . Ru » в департаменте инвестиционной политики и господдержки предпринимательства . ø В центре также можно получить информацию о вступающих в силу и действующих нормативных правовых актах России и зарубежных стран , об основных направлениях деятельности правительства Тюменской области в сфере развития внешнеэкономической деятельности , о заказах государственных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления близлежащих регионов России , Республики Казахстан и других стран , а также коммерческих заказах крупных российских и иностранных компаний . ø Все услуги регионального центра развития внешнеэкономической деятельности для предприятий Тюменской области осуществляются бесплатно . ø Центр развития внешнеэкономической деятельности работает с 9 до 18 часов с понедельника по субботу по адресу : г . Тюмень , ул . Профсоюзная , 5 / 1 . ø Вопросы можно задать по телефону « прямой линии » центра ( 3452 ) 64 – 20 – 40 . ø ИИ « NewsProm . Ru » .
Одновременное отключение двух линий электропередачи напряжением 220 тыс . вольт произошло в Читинской области вечером в субботу между тяговыми подстанциями " Чита - 1 " и " Новая " . ø Как сообщили в воскресенье в пресс - центре " Читаэнерго " , участок между Читинской ТЭЦ - 1 и поселком Холбон был обесточен из - за удара шаровой молнии в опору ЛЭП . ø В результате аварийного отключения без электроснабжения остался участок Транссиба от Читы до станции Ерофей - Павлович ( Амурская область ) , а также некоторые потребители Юго - Восточной части энергосистемы . ø Движение поездов по Забайкальской железной дороге было парализовано в течение трех часов . ø В настоящее время бригады Центрального предприятия электрических сетей ведут ремонтно - восстановительные работы . ø Электроснабжение Забайкальской железной дороги на данный момент осуществляется с двух сторон - из Амурской области , с объединенной энергосистемы Востока , и с Читинской ТЭЦ 1 . ø Южные и Юго - Восточные районы Читинской области обеспечиваются энергией с Краснокаменской ТЭЦ ( Приаргунское ППГХО ) . ø Сумма ущерба уточняется .
В Сиднее продолжаются массовые беспорядки ø В столице Австралии - Сиднее четвертый день идут уличные бои . Молодые люди громят витрины магазинов и переворачивают автомобили . Отмечены случаи нападений на полицейских , которые собой закрывают арабов - главный объект нападения . Ранения получили уже десятки человек . В городе усилены меры безопасности . ø Вчера премьер - министр страны Джон Говард выступил с заявлением , в котором осудил насилие и призвал стороны , участвующие в столкновениях , к терпимости . Правительство Австралии , собравшись на экстренное заседание во вторник , оценило серьезность ситуации и даже обсудило возможность введения в городе чрезвычайного положения . Но пока ограничилось усилением охраны правопорядка . В Сидней для патрулирования улиц введены дополнительные силы полиции . ø Все началось в минувшие выходные , когда тысячи молодых людей напали на представителей арабской и средиземноморской общин . В результате более 30 человек получили ранения , в том числе 16 полицейских . По меньшей мере 16 человек были арестованы . Как говорят полицейские , накануне на двух береговых спасателей было совершено нападение . Предполагается , что это сделали арабские подростки . После случившегося пошла ответная силовая волна . Среди нападавших ( уже на арабов ) были замечены спортсмены - серфингисты . ø К понедельнику погром вроде удалось прекратить , и премьер - министр даже успел назначить на этот день встречу представителей конфликтующих сторон , чтобы мирно решить возникшую проблему . Но его план был сорван . Произошли новые столкновения , и они были еще более масштабными . Улицы оказались в руках тысяч погромщиков - банды подростков всех цветов кожи поджигали машины , били витрины магазинов и закидывали камнями тележурналистов . Свои действия вандалы мотивировали - от желания " защитить своих братьев и мечети " до стремления " очистить землю предков от арабской накипи " . Правительство штата Новый Южный Уэльс собирается ввести в проблемных пригородах комендантский час и запретить продажу алкоголя . А политологи сегодня пытаются ответить на вопрос : почему взорвалась страна , считавшаяся благополучной и славившаяся своей толерантностью к многочисленным национальным диаспорам ? Это же стараются понять и в правительстве Австралии , которое ищет пути выхода из кризисной ситуации . ø * * * ø Комментарий ø Анатолий ХАЗАНОВ , профессор , академик РАЕН , востоковед : ø - Нынешние события в Австралии неудивительны . Когда я несколько лет назад посетил Зеленый континент , одним из первых и наиболее ярких впечатлений для меня стал палаточный городок аборигенов у здания парламента в Канберре . Аборигены не просто требовали увеличения своей доли в бюджете страны , они добивались реальных мер по своей интеграции в общество . В прошлом году эти проблемы при - . вели к прямым столкновениям между ними и полицией . В аналогичной ситуации , по сути , оказались и эмигранты с Арабского Востока . Ко всему прочему , комплекс расового превосходства , к сожалению , распространен среди современной австралийской молодежи . Как - то я попросил лондонских коллег прокомментировать эту ситуацию . И услышал довольно неполиткорректный ответ , что на Британских островах австралийцев считают " испорченными англичанами " , имея в виду , что у них сохранилась историческая предрасположенность к расизму - ведь столетия назад Зеленый континент заселялся в первую очередь ссыльными по уголовным статьям и их охранниками , которые не терпели " расовых чужаков " . Надо учитывать и то , что происходящее в Австралии - это во многом отголоски терактов в Великобритании , волнений во Франции . Австралийская молодежь довольно напряженно следит за событиями во внешнем мире , и семена ненависти , которые сеют местные ксенофобы из Национального фронта , падают , увы , на подготовленную для этого почву . ø * * * ø Мнение ø Михась ЧЫСТЯКОВ , представитель белорусской общины Сиднея : ø - Я переехал в Австралию в 1992 году и до недавних пор ни разу не сталкивался с проявлениями расовой нетерпимости . В принципе тут никто не смотрит , какого цвета у тебя кожа , все живут вместе . Думаю , что причин у нынешних событий несколько . Во - первых , ошибочная политика правительства по отношению к иммигрантам из арабских стран - они селятся отдельно , в общество не интегрируются , и в конце концов начинают противопоставлять себя остальному населению . Во - вторых , среди белой общины сильны позиции ультрарадикальных организаций , что тоже является недоработкой правительства в области пропаганды мультиэтнического общества и толерантности . Такое впечатление , что власти об этом вообще не думают , а ведь Австралия - это страна иммигрантов . И на все это накладывается фактор экономического кризиса , во время которого каждый склонен винить в своих бедах соседа , чья кожа отличается по цвету . Сейчас главное - жестким образом пресечь начавшиеся погромы и реально наказать всех , кто в них участвовал , невзирая на цвет кожи и вероисповедание . Но если говорить честно , теперь я подумываю о том , чтобы купить оружие для защиты своей семьи - арабские кварталы начинаются всего в паре километров от моего дома . Я просто не знаю , чего теперь ожидать .
Власти Мексики начали рекламную кампанию по борьбе с гомофобией . Рекламные ролики со слоганом " Равенство начинается с принятия тех , кто отличается от нас " транслируются радиостанциями пока только семи городов страны . В перспективе планируется организовать трансляцию роликов по всей Мексике . ø Рекламная кампания была организована Национальным советом по борьбе со СПИДом и обошлась в 5 млн песо ( $450 тыс . ) . ø В 2003 году президент страны Винсенте Фокс подписал закон о неприемлемости всех видов дискриминации , в том числе дискриминации представителей сексуальных меньшинств . Закон в том числе предписывает федеральным властям организовывать кампании по пропаганде терпимости . / / Associated Press
Закон о банкротстве претендует на роль самого эффективного в истории российского законодательства . За два года после вступления его в силу количество дел о банкротстве уменьшилось в 10 раз . Правда , одобренные в четверг правительством поправки в этот закон могут отрицательно повлиять на инвестиционный климат в России . ø Правительство обсудило , как работает принятый два года назад закон о банкротстве , и заслушало предложения Минэкономразвития по его совершенствованию . ø В кабинете министров считают , что закон о банкротстве может претендовать на звание самого эффективного документа в истории российского законодательства . Даже всегда осторожный в оценках министр экономического развития и торговли Герман Греф , докладывавший в четверг по этому вопросу правительству , заявил , что за два года после принятия закона о банкротстве ситуация в этой сфере значительно улучшилась , и даже « произошло радикальное оздоровление на рынке » . ø « Наш мониторинг показывает , что закон работает достаточно эффективно , – сказал Греф . – Если раньше процедура банкротства была одним из основных способов криминального передела собственности , то теперь это не так » . Оценку министра голословной никак не назовешь . ø По статистике Высшего арбитражного суда , количество дел о банкротстве в судах за последние два года сократилось более чем в 10 раз . ø В четверг Герман Греф представил очередную порцию новелл в закон . В целом поправки направлены на дальнейшее затруднение инициирования и осуществления процедуры банкротства с целью захватов предприятий и собственности – по мысли разработчиков законопроекта , там , где возможно , банкротство необходимо заменить финансовым оздоровлением предприятия . ø И Минэкономразвития предложило ряд мер по ужесточению наказаний за правонарушения в сфере банкротств . От простого ужесточения наказания чиновники отказались . Как поясняют в министерстве , важнее не усилить наказание , а обеспечить его неотвратимость . Пока с этим дела обстоят плохо – предусмотренная Уголовным кодексом ответственность за такие правонарушения фактически не применяется . В 2003 году за фиктивное банкротство был осужден всего один человек , за другие неправомерные действия при банкротстве – 26 человек . ø Причина в том , что уличить и найти доказательства таких правонарушений очень сложно . Поэтому Минэкономразвития подготовило поправки в Уголовный кодекс и Кодекс административных правонарушений , уточняющие составы правонарушений в сфере банкротства . ø Поправками предусматривается уголовная и административная ответственность для арбитражных управляющих и руководителей предприятий за фиктивное и преднамеренное банкротство , а также за противодействие проведению процедуры банкротства . ø Под последнюю категорию теперь подпадают действия руководителя , вовремя не уведомившего контролирующие органы и саморегулирующиеся организации о том , что предприятие близко к банкротству . Такие действия будут трактоваться по аналогии с « преступной халатностью » , поясняют в Минэкономразвития , и это тоже должно предотвратить ликвидацию предприятия там , где можно обойтись финансовым оздоровлением . ø Но особенно действенной мерой в этом направлении в Минэкономразвития считают поправку , которая позволит государству согласиться на отсрочку по налоговым платежам при заключении мирового соглашения . ø Как поясняют в министерстве , сегодня финансовое оздоровление , направленное на восстановление платежеспособности предприятия , очень редко практикуется . Решение об отсрочке по долгам может быть принято только коммерческими кредиторами в отношении данных ими займов , а государство не может давать отсрочку по своим долгам , поскольку это запрещено налоговым законодательством . ø Эту « фору » коммерческие кредиторы используют сполна – долги государству в случае банкротства выплачиваются после удовлетворения коммерческих кредиторов . Поэтому случаи сговоров между ними и предприятиями - должниками были нередки . ø Поправки в Налоговый кодекс , предложенные Минэкономразвития , уравнивают государство с коммерческими кредиторами в праве давать отсрочку по долгам . ø Стремление государства защитить путем предоставления отсрочки по налоговым платежам предприятия от банкротства имеет и негативную сторону . По мнению начальника аналитического отдела ИК « Проспект » Натальи Одинцовой , эта норма фактически ставит государство в одну очередь с коммерческими кредиторами в случае банкротства предприятия . ø « Эта норма хорошая для государства . Если оно вдруг захочет предъявить компании чрезмерные налоговые претензии , коммерческие кредиторы могут вообще не увидеть своих денег в случае банкротства компании » , – ø пояснила эксперт , добавив , что такая ситуация едва ли усилит желание потенциальных инвесторов вложиться в то или иное предприятие . ø В Минэкономразвития , правда , считают , что такую возможность исключают остальные поправки , внесенные министерством и направленные на уточнение наказаний за правонарушения в сфере банкротств . Таким образом , предприятиям и их кредиторам остается надеяться на объективность и независимость судебных властей .
Нет - нет , вовсе не для тех , кто сейчас занят собственными выборами . А для тех , кто хотел бы стать родителями - усыновителями . Департамент общего образования Томской области только что подвел итоги акции " В семью на Новый год " , благодаря которой на новогодних каникулах в семьях побывало 266 детей из детских домов и школ - интернатов . Более половины из них отдыхали в семьях томичей , которые не являются их родственниками . Самое главное , что после каникул 41 семья , участвующая в акции , изъявила желание взять на воспитание ребенка . Это значит , что в ближайшее время 57 ребятишек смогут обрести семью . ø А продолжением станет акция " Автобус для кандидатов " . Она будет проходить на территории области в январе - феврале . Потенциальные кандидаты в усыновители , опекуны или приемные родители , которые стоят на учете в органах опеки и попечительства , смогут встретиться с детьми из детских домов и школ - интернатов . Для того чтобы попасть в автобус , вам нужно подать заявление в орган опеки и попечительства по своему месту жительства .
Талибы , удерживающие 21 южнокорейского заложника и угрожающие казнить еще одного пленного , если их ультиматум не будет выполнен в среду до 11 : 30 по московскому времени , ведут переговоры с Южной Кореей , передает Reuters со ссылкой на официальных представителей Сеула . " Талибы время от времени звонят в наше посольство в Афганистане . Мы не можем сообщить содержание этих переговоров " , - сообщил источник , пожелавший остаться неизвестным . ø По данным агентства , специальный посол Южной Кореи уже провел переговоры об освобождении заложников с представителями афганских властей , включая президента страны Хамида Карзая , сообщает РИА " Новости " . ø Сеул признает , что обладает незначительным влиянием в переговорном процессе , и поэтому призывает к " гибкости " для разрешения проблемы . По мнению аналитиков , этот призыв обращен в большей степени к Вашингтону , который может способствовать заключению афганским правительством соглашения с талибами . Однако , по словам официального представителя госдепартамента США , Вашингтон " не делает уступок террористам " . ø Отметим , боевики неоднократно продляли срок ультиматума . 25 июля они убили первого из 23 заложников - руководителя группы южнокорейских миссионеров . Его тело уже доставлено на родину . В понедельник , 30 июля , боевики сообщили о казни еще одного пленника . По информации представителей местных властей , его тело было найдено в деревне Аризо Каллей в центральной части Афганистана , в десяти километрах к западу от города Газни . ø Министерство иностранных дел Южной Кореи во вторник подтвердило сообщения о казни афганскими талибами второго заложника . По данным министерства , это 29 - летний Сим Сен Мин ( Shim Sung - min ) . ø Напомним , 19 июля боевики движения " Талибан " в афганской провинции Газни остановили автобус , следовавший из города Кандагар в Кабул , и захватили в заложники 23 граждан Южной Кореи . Талибы потребовали вывести южнокорейский воинский контингент из Афганистана и обменять заложников на заключенных боевиков . ø По сведениям из местных источников , заложники , 18 из которых - женщины , разделены на несколько групп , содержащихся в разных провинциях . Медикаменты , которые передали заложникам , были переправлены по назначению . Заложники чувствуют себя плохо из - за жары , доходящей почти до +40 градусов , и психологического давления . В плену у талибов также находится гражданин Германии , чье видеобращение накануне показал телеканал Al - Jazeera . ø На видеозаписи 62 - летний инженер - строитель из Баварии стоит в окружении замаскированных боевиков , которые целятся в него из оружия , и что - то говорит , но запись без звука и разобрать слова невозможно . Диктор арабского телеканала поясняет , что заложник якобы молит о спасении своей жизни и обращается к правительствам Германии и США с призывом вывести свои войска из Афганистана , иначе его убьют . Другой немец , захваченный вместе с ним , был найден мертвым . ø www . newsru . com
В конце 2006 года предложение наличной валюты превысило спрос на 1 , 3 млрд . долларов и достигло исторического максимума . За год люди продали почти 11 млрд . долларов . Больше продавать нечего . Экономисты считают , что население уже избавилось от большей части долларовых накоплений , сделанных в предыдущие годы . ø Центробанк зафиксировал рекордный рост предложения наличной валюты в декабре 2006 года за счет операций физических лиц с долларами США на внутреннем рынке . ø Предложение населением наличной валюты превысило спрос на 1 , 3 млрд . долларов , сообщил в среду Департамент общественных связей ЦБ . ø К концу года активность населения на внутреннем рынке наличной иностранной валюты традиционно повышается . Но особенностью декабря 2006 года стал необыкновенно резкий рост предложения американских долларов , значительно опережавший рост спроса . В итоге на рынке сформировалось чистое предложение в размере 740 млн . долларов . ø По данным экспертов Банка России , совокупное предложение населением наличной иностранной валюты возросло в декабре 2006 года по сравнению с ноябрем на 44 % , составив 7 , 7 млрд . долларов . Это стало максимальным значением данного показателя за весь период наблюдения . ø В то же время совокупный спрос населения на валюту , который включает сумму купленной в обменниках валюты , а также снятой с валютных счетов , возрос в декабре по сравнению с ноябрем на 12 % и составил 7 млрд . долларов . ø В целом емкость рынка увеличилась по сравнению с ноябрем на 39 % и составила 17 , 9 млрд долларов , в том числе обороты операций физических лиц на 27 % – до 14 , 7 млрд долларов . ø Объем продаж населением наличной иностранной валюты в обменных пунктах и операционных кассах возрос по сравнению с ноябрем на 61 % и составил 4 , 3 млрд . долларов . Выросла до 1048 долларов средняя сумма сделок по продаже физическими лицами наличной валюты . Количество сделок , в которых превышен порог в 1 тыс . долларов , возросло на 18 % и составило 3 , 9 млн . операций . ø Также изменилась структура спроса населения на валюту . Спрос на доллары в декабре 2006 года увеличился на 6 % , в то время как спрос на евро – на 34 % . Таким образом , в структуре спроса доля доллара сократилась до 75 % по сравнению с 79 % в ноябре , доля евро выросла до 25 с 21 % в ноябре . ø Рост предложения происходил главным образом по долларам . Доля доллара США в совокупном предложении составляет 84 % по сравнению с 81 % в ноябре , доля евро – 15 и 18 % соответственно . ø Превышение предложения наличных долларов над спросом отражает тенденцию к постепенному отказу людей от американской валюты . Население стремится к снижению рисков хранения долларов на фоне укрепления рубля . ø По словам эксперта Центра развития Сергея Пухова , весь 2006 год был рекордным по продаже населением своих долларовых сбережений . За 4 года укрепления рубля население избавилось от 20 млрд . долларов , а в прошедшем году – почти от 11 млрд . долларов . " Население верит в долгосрочность тенденции укрепления рубля " , – отмечает эксперт . ø По прогнозу Сергея Пухова , в дальнейшем будет наблюдаться снижение в абсолютных числах масштабов продаваемой населением валюты , поскольку к настоящему моменту население продало большую часть того , что накапливало предыдущие 8 лет . " Скоро наличных долларов у населения практически не останется " , – заключает экономист .
Глава МИД России Игорь Иванов , завершив свое турне по странам Азии , вылетел в пятницу в Москву . В ходе своей поездки Игорь Иванов посетил Южную Корею , Северную Корею , Макао , Гонконг , а также принял участие в заседании 9 - й сессии регионального форума АСЕАН , проходившей в Брунее . ø В Брунее глава МИД России также провел ряд встреч в рамках форума " АСЕАН+10 " и " АСЕАН плюс Россия " . Глава внешнеполитического ведомства России встретился с министрами иностранных дел Китая , Индии , Южной Кореи , Австралии и с госсекретарем США Колином Пауэллом . ø Комментируя итоги участия российской делегации в региональном форуме АСЕАН , Игорь Иванов заявил : " Мы позитивно оцениваем результаты прошедших встреч и надеемся , что у нас будут хорошие перспективы для развития сотрудничества в будущем . "
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 07 / 12 / 662772 . shtml ] ø В Швейцарии в результате схода лавины погибли чемь человек . Инцидент произошел в районе горной вершины Юнгфрау , расположенной в 90 км к юго - востоку от Берна . На месте происшествия ведутся поисково - спасательные работы .
В посольстве России в Танзании не подтверждают информацию о том , что в этой стране потерпел катастрофу грузовой самолет , принадлежащий российским авиакомпаниям . « В посольстве нет никаких сведений о катастрофе в стране именно российского самолета » , – сказал из Дар - эс - Салама пресс - секретарь посольства Дмитрий Степанов . / / Интерфакс
Мелкие партии Германии метят в бундестаг ø В воскресенье в Германии состоятся парламентские выборы , и по регламенту со вчерашнего дня в стране запрещена партийная агитация . Главными претендентами на победу , а значит , на право занять пост федерального канцлера являются социал - демократы во главе с Герхардом Шредером и христианские демократы , возглавляемые Ангелой Меркель . ø За право быть представленными в бундестаге будут сражаться еще два десятка малых партий . Некоторые имеют сторонников по всей стране , другие являются лишь региональными объединениями . Как правило , цели и задачи , обозначенные в предвыборных программах этих организаций , отличаются экстравагантностью - от установления в Германии тотальной " феминистской демократии " ( Феминистская партия / Женщины ) до " поголовного возврата к оглуплению человечества и созданию возможностей каждому человеку строить жизнь в соответствии с собственными потребностями " . Этого требует Анархистская партия Германии . По собственным данным , она насчитывает 1215 членов , а на выборах в бундестаг в 1998 году получила 0 , 1 % голосов . Сами себя немецкие анархисты позиционируют как " центр коммерции , коррупции и обогащения " . Они призывают легализовать все наркотики и предоставить право на безработицу - при полном сохранении зарплаты для каждого гражданина . " Работа убивает , - предупреждают избирателей анархисты , - ежегодно в мире на рабочем месте погибают 2 млн человек " . ø Но даже среди подобных эксцентричных организаций особняком держится партия по имени " Партия " , основанная сатирическим журналом " Титаник " . Она насчитывает 4 тыс . постоянных членов и своим кандидатом в канцлеры также , кстати , выставила женщину . Программа " Партии " призывает вернуть на прежнее " законное " место Берлинскую стену и восстановить " все пограничные сооружения на территории бывшей ГДР " . Другое объединение " Инициатива за D - марку - новая либеральная партия " борется за отмену евро и возвращение дойчмарки . Это некий антипод анархистов . " Инициатива " требует резкого ограничения на въезд иностранцев в Германию и ускоренного выдворения из страны тех иностранцев , что связаны с криминалом , в особенности с наркотиками . Любители старой доброй западной марки намерены в случае победы на выборах провести " мероприятия по ужесточению карательной политики против наркотиков " . ø Есть среди малых партий и сепаратисты . Так , скажем , Баварская партия ставит перед собой целью выход Баварии из состава ФРГ . И это не какая - нибудь партия - однодневка : она возникла в октябре 1946 года в Мюнхене , в 1949 году на выборах в Баварии набрала 20 , 9 % голосов избирателей , а с 1950 - го по 1958 - й даже была третьей политической силой в Баварии после ХСС и СДПГ . Сейчас в партии осталось лишь 3500 членов , которые парламентскими методами добиваются создания самостоятельной европейской державы Баварии . ø В отличие от южногерманских сепаратистов члены Марксистско - ленинской партии Германии ( МЛПГ ) мыслят в мировом масштабе . Они считают себя патриотами - интернационалистами и стремятся к установлению диктатуры пролетариата во всем мире .
Японцы представили робота , который может работать при любых погодных условиях . Рост человекоподобной машины - около 160 сантиметров , весит уникальный робот 68 килограммов . Чудо техники самостоятельно контролирует равновесие и может работать автономно . Одной подзарядки аккумулятора ему хватает на 2 часа работы . ø По уверению разработчиков , прототипом для машины стал один из персонажей - роботов популярной в Японии серии комиксов . Серийное производство робота планируется начать в 2010 году . По предварительной оценке , его стоимость составит около 15 миллионов иен . Это 125 тысяч долларов США , сообщает НТВ .
Президент США Джордж Буш намерен встретиться с президентом Пакистана генералом ø Первезом Мушаррафом 13 февраля . Официальный представитель Белого дома Арии ø Флейшер , объявивший об этом , отметил , что главными темами для обсуждения на ø встрече в Вашингтоне станут борьба с терроризмом и обострение индо - пакистанских ø отношений . Последняя встреча Буша и Мушаррафа состоялась 10 ноября , в рамках ø сессии Генеральной Ассамблеи ООН в Нью - Йорке . / / Reuters
Ученые университета Ньюкасла получили разрешение на клонирование человеческого эмбриона в целях медицинских исследований . Как сообщает телеканал SkyNews , разрешение выдало государственное Управление по оплодотворению и эмбрионологии . / / " Газета . Ru "
" Ошеломляющий , совершенно новый синтез культур и музыкальных направлений . . . Они играют музыку , поднимающую глубинные , виртуозные и великолепные мелодии на новый уровень " - примерно так писала о дуэте скрипача Артема Якушенко и гитариста Юрия Матвеева зарубежная пресса . ø В НАЧАЛЕ 90 - х на музыкальном небосклоне Иркутска зажглась яркая звезда по имени " Белый острог " ( за рубежом они известны как Two Siberians - " Двое из Сибири " ) , и с тех пор ее сияние разгорается все ярче . Их музыка - вне границ и классификаций . Ей нет названия , да и не нуждается уникальный стиль " Белого острога " в табличках и ярлыках . ø Не первый год музыканты живут в Москве , но регулярно навещают свою малую родину . Недавно они выступили с концертом в Иркутске , который как всегда прошел с аншлагом . В первом отделении прозвучала музыка , которую Артем и Юрий написали для балета " Любовь моя - цвет зеленый " , во втором - старые композиции . ø - Исполнилась ваша мечта - поработать с крупными музыкальными " формами " . Нет желания написать оперу ? ø - На оперу заказ нужен , - говорит Юрий Матвеев . - Так что пока мы это отложили . Но вообще диапазон хотелось бы расширить . Хотя у нас уже довольно много всего написано и даже вышло на CD - примерно по 1 - 2 диска в год . А еще саундтреки к телесериалу " NEXT 2 " и " NEXT 3 " . В 2000 - м и в 2005 году в США вышли два альбома . Еще немало сочинили для театральных постановок . Из последнего - в прошлом году на экраны вышел приключенческий фильм " Граф Монтенегро " , для которого мы тоже написали музыку . ø Вокруг света - навстречу успеху ø - ПОЖАЛУЙ , никто из иркутян , сумевших пробиться в большой музыкальный мир , не мог бы похвастаться таким географическим разнообразием гастрольных поездок , как " Белый острог " . Где вы успели побывать с тех пор , как уволились из театра " Пилигримов " и занялись самостоятельной сольной карьерой ? ø - Первая наша гастрольная поездка была в Латинскую Америку - в Перу . Очень запомнилась : мы тогда дважды пересекали экватор . Потом много ездили по Европе . Не одно большое турне совершили по Соединенным Штатам . Давали концерты в Гренландии и даже за Полярным Кругом . А однажды совершили кругосветное путешествие , - рассказывает Артем Якушенко . - Так получилось , что у нас были концерты в Калифорнии , и мы летели туда из Иркутска через Аляску . А потом нам нужно было сразу попасть из Калифорнии в Финляндию , а потом снова в Иркутск . Так и облетели вокруг света . ø - С 1998 года вы работали в Соединенных Штатах , успешно гастролировали , дела шли в гору . Что заставило вас уехать из Америки - новый политический курс ? ø - Я не сказал бы , что причиной стали какие - то идеологические соображения , - говорит Юрий Матвеев . - Просто так случилось , что после событий 11 сентября 2001 года в Штатах усложнилась система выдачи виз . Одно время право на въезд в страну можно было получить буквально за один день . А потом на это потребовалось 8 недель . И выпало так , что именно в тот период нам срочно нужна была рабочая виза . Два месяца мы пытались получить разрешение , и в итоге не успели на свои концерты . Вообще же , когда Штаты развернули войну в Ираке , мы по - своему выражали протест , как и многие другие в то время . ø Иркутск - не провинция , а Россия - не музыкальные задворки ø - ВЫ ПОЖИЛИ в Штатах , знаете провинцию , сейчас осели в Москве . А где лучше всего работалось вашему дуэту ? ø - Везде было по - своему хорошо . Наша работа не привязана к определенному месту . Но в Иркутске была одна проблема - мало концертов , а на гастроли трудно было выезжать - слишком далеко . Но я не сказал бы , что мой родной город - это провинция . Да , он отличается от Москвы и Питера . Но и Иркутск , и Новосибирск , и Красноярск - это все крупные города , с насыщенной культурной жизнью , с замечательной публикой . И я уверен , что наши люди достойны лучшей жизни . ø В Штатах работалось легче в том плане , что концертная деятельность там более организованна : гастроли , фестивали , система концертных агентств , менеджеров - все работает как часы . Но там и конкуренция серьезнее , чем в России . Со всего мира приезжают самые талантливые люди и пытаются там пробиться . Впрочем , в нашей стране тоже система налаживается - возрождается структура , ранее именовавшаяся Росконцертом . А фестивальная жизнь вообще на подъеме . ø - Вообще , я не сказал бы , что в Америке наш путь был " усыпан розами " , - продолжает Артем Якушенко . У нас были довольно сложные времена , когда ради " раскрутки " пришлось выступать на улице . Наш нью - йоркский менеджер придумал такой ход : приобрел разрешение играть на Тайм - сквер ( на площади в самом центре Манхеттена ) , закупил оборудование . И мы несколько дней выступали на этой импровизированной сцене как обычные уличные музыканты . Продали , кстати , огромное количество дисков . Там же мы попали в поле зрения телевидения - МТV , ABC сделали про нас сюжеты . Однажды ведущий популярной американской радиостанции несколько часов стоял рядом с нами на улице и вел передачу буквально с " места событий " . Там же , на Тайм - сквер , мы познакомились с гитаристом Мадонны - он случайно увидел нас на улице , подошел , долго слушал , купил наш диск - очень ему понравилось . Вообще , много было интересных моментов . Но повторять этот опыт уже не хочется . ø О публике , фонограмме и видах на будущее ø - КСТАТИ о публике : такая популярность наверняка имеет оборотную сторону . Поклонники не одолевают ? ø - Напротив . У нас замечательный слушатель . Мы очень благодарны людям за внимание , за интерес к нашей музыке . Знаете , нам ведь даже музыкальные инструменты дарили , - вспоминает Юрий . - Однажды во время гастролей в США мы играли сейшен с блюзовыми музыкантами . Мой инструмент ( акустическая гитара ) для этого выступления не годился , и мне одолжили электрогитару . После выступления ко мне подошел какой - то человек и спросил : " У тебя есть электрогитара ? " А поскольку ее у меня не было , незнакомец просто заявил : " Ну , тогда бери эту " . И подарил мне отличный инструмент . ø - Ваша музыка обладает невероятной энергетикой . На концертах вы выкладываетесь по полной . А не приходила мысль облегчить себе труд , как это делают многие музыканты в России ? ø - Вы про фонограмму ? Нет , не приходила , - смеется Юрий . - Это не наш стиль . Но опыт работы под " фанеру " был пару раз ( не по нашей инициативе , конечно ) . Один раз - при записи концерта по случаю юбилея ГИБДД , другой - когда выступали перед губернатором Московской области . Там сцена была оформлена в белом цвете , и когда мы вынесли наш процессор ( черные железные ящики ) , режиссер этого действа буквально замахал руками : ни в коем случае ! Чтобы не портить вид , пришлось играть под запись с нашего диска . ø - О чем мечтает дуэт " Белый острог " кроме получения " Грэмми " ? ø - О большом гастрольном туре по миру . А еще - играть на больших площадках , например , на стадионах . У них особая , невероятная энергетика , - говорит Юрий . ø - А то , что ваша музыка никогда не будет иметь коммерческого успеха , равного успеху легкого эстрадного жанра , вас не смущает ? Нет желания уйти в " попсу " ? ø - У нас свой путь . И то , что нас не часто приглашают на телевидение , что нет мощного промоушена - не страшно , - говорит Артем . - Да , мы играем " неформат " . Зато наша музыка разнопланова - можем участвовать в рок - концертах , выступать вместе с джазовыми или этноколлективами . И успех популярной музыки нас не раздражает , как не раздражает вообще ничей успех .
Арбитражный суд Москвы на заседании в четверг отложил на 13 апреля рассмотрение иска « Тюменской нефтяной компании » к межрегиональной инспекции МНС по крупнейшим налогоплательщикам N1 о признании недействительным решения о привлечении компании к налоговой ответственности по итогам проверки за 2001 год . ø Сумма налоговых претензий за 2001 год составила около 2 , 5 млрд рублей без учета штрафов и пени . Сегодня дело по существу не слушалось . Суд удовлетворил ходатайство представителей ТНК . Они просили подтвердить полномочия представителя ФНС , который в суде представляет интересы инспекции . ø Также суд отложил рассмотрение дела для ознакомления сторон с документами , которые сегодня представил в суд представитель инспекции . / / ПРАЙМ - ТАСС
У стен Верховной Рады Украины милиция остановила акт самосожжения жителя Полтавской области Николая Билошанского . ø Как сообщает ProUA , когда несостоявшийся самоубийца облил себя бензином и пытался поджечь , милиция , оперативно среагировав , затушила пламя . ø В результате Билошанский обжег себе лишь правую руку . ø Как сообщил позже виновник инцидента , актом самосожжения он хотел привлечь внимание депутатов к своим финансовым проблемам . ø / Lenta . ru /
29 августа состоялось окружное совещание в режиме видеоконференции , которое было посвящено подготовке объектов ЖКХ и энергетики Уральского федерального округа к отопительному сезону . ø По словам заместителя Губернатора Курганской области Валерия Миронова , хотя подготовка объектов ЖКХ области к зиме проходит в тяжелых условиях , нет сомнения , что завершена она будет в срок , определенный Губернатором – к 1 октября . ø Особое беспокойство руководства области вызывают Катайский и Щучанский районы , однако , несмотря на имеющиеся в этих и некоторых других муниципальных образованиях проблемы , отопительный сезон в Зауралье должен пройти без аварий и срывов . ø На совещании внимание представителей регионов было обращено также на то , что проведение отопительного сезона 2007 - 2008 годов совпадает с крупными политическими событиями – выборами депутатов Госдумы и Президента . ø В связи с этим необходимо не допустить , чтобы оппоненты использовали проблемы ЖКХ в качестве инструмента предвыборной борьбы . ø В целом , как показало совещание , уровень подготовки объектов жилищно - коммунального хозяйства и энергетики округа к отопительному сезону вполне удовлетворительный , работы идут в плановом порядке и будут завершены в установленные сроки . ø Версия для печати
Дания этим летом подверглась небывалому нашествию крупных слизней . В лесах и на полях обосновалось множество этих не имеющих панциря наземных моллюсков длиной от пяти до 15 сантиметров , которых здесь принято называть " слизнями - убийцами " . ø Местные фермеры вынуждены были просить помощи у правительства страны принять срочные меры , чтобы избавиться от непрошеных гостей , которые наносят большой ущерб огородным и садовым культурам . Правда , у последнего , не так много возможностей повлиять на распространение прожорливых моллюсков . Ученые предупреждают , что в настоящее время располагают весьма ограниченными средствами для борьбы с быстро размножающимися коричневыми слизнями устрашающего вида . ø Как пояснил журналистам представитель национального агентства лесов и дикой природы Ханс Кристан Карстен , приходится исключить такой метод , как распыление токсичных химикатов , сообщают " Известия . ру " . В этом случае наверняка пострадает окружающая среда . " А для того , чтобы собрать их вручную , потребуется целая армия добровольцев " , - добавил он . ø По сообщению датских СМИ , слизни объявились также в других скандинавских странах . Ранее их ареалом распространения считались южные районы Европы .
Экстремалы всего мира ждут появления Extreme - Zorbing - первых соревнований зорбонавтов , которые летом этого года пройдут в Новой Зеландии . Спортсменов из России на них пока не будет . ø В нем можно ходить по воде аки посуху и безопасно скатываться с холмов и даже с гор . Он боится снега , и потому основное место его обитания - в Новой Зеландии . Но уже готова русская версия зорба . Говорят , что француз Жиль Эберсоль взял идеи и чертежи шара , в котором человек может кататься с горы , у Леонардо да Винчи . Великий мастер продумал безопасность , но совсем не позаботился об удовольствии . ø Первая модель , выпущенная в 1973 году , была похожа на " консервную банку " , в которой человек может безопасно катиться с горы на скорости 50 - 60 км в час . В 90 - х годах двое новозеландцев - ученый оборонного института Двейн ван дер Слуиз и коммерсант Эндр Экере - усовершенствовали конструкцию и назвали ее зорбом . Это две прозрачные полихлорвиниловые сферы , одна в другой , внутри которых привязывают человека . Стандартный зорб имеет объем 13 куб . метров и весит приблизительно 80 килограммов . Диаметр внешней сферы 3 , 2 метра , внутренней - 1 , 8 , правда , есть зорбы специально для детей от 3 до 12 лет размером 2 , 2 и 1 , 2 метра . Расстояние между сферами - 60 - 70 см , которое и создает амортизирующую воздушную подушку . Надувается зорб за несколько минут с помощью специального компрессора ( или обычного пылесоса ) . После чего зорбонавт ( а то и два зорбонавта ) забирается внутрь через специальное отверстие . Затем шар спихивают с горы , холма или специальных искусственных горок для зорба - примерно 200 метров длиной с углом наклона в 15 - 25 градусов . В зорбе необязательно катиться , можно , перебирая ногами , ходить над землей или по воде . Кстати , чтобы утопить зорб в воде , зорбонавт должен иметь вес среднего слона ( около тринадцати тонн ) . На зорбе можно максимально развить скорость 60 км / час , выше - уже небезопасно . Рекордная официально зарегистрированная скорость зорба - 113 км / ч . ø За границей зорбинг бывает четырех видов : " холмовой " , " гидрозорбинг " , " водный зорбинг " и " снежный зорбинг " . В России используется только холмовой зорб . ø Безопасность ø Перед тем как запустить сферы в производство , их долго испытывали . Так вот зорб , двигаясь на скорости 60 км / час с грузом , имитирующим пассажира , выдержал столкновение с четырьмя твердыми и острыми предметами , а также " перепрыгнул " через автомобиль . Тщательно исследовав поверхность шара после этого , специалисты обнаружили лишь небольшие царапины в местах контактов с предметами . Лопнуть на скорости зорб не может . Однако в зорбе категорически запрещено прыгать со скал . Для того чтобы как можно больше обезопасить пассажира от ударов , в сферу наливается немного воды , которая иногда маленькими порциями брызгает на зорбонавта во время катания . ø Когда зорб появился в России , организаторам постоянно задавали вопрос : " А если меня вырвет ? " Организаторы объясняли , что в зорбе человек крутится не как белье в стиральной машине , а гораздо медленнее - на полный оборот шару требуется десять метров . Но наши не унимались : " А если я выпью ? ! " Иностранные партнеры сначала очень удивлялись , а потом просто запретили кататься в нетрезвом виде . За те три года , которые зорбинг катается в России , таких случаев еще не было , несмотря на то что многие московские фирмы предлагают зорб как развлечение для корпоративных вечеринок . А на московский День города - 2002 на шаре бесплатно катали подгулявшую публику . ø Перспективы ø Первые же испытания зорба в России показали , что поклонников новой затеи хватает . Однако у тех , кто решил делать деньги на шаре с воздухом , возникла реальная проблема - развлекаться таким способом в нашей стране практически негде , виной всему климат . Однако родоначальник этого экстремального аттракциона в России Алексей Караваев верит в успешное развитие зорбинга в нашей стране . Несколько лет назад он купил шар в " мекке " зорбинга - Новой Зеландии за десять тысяч долларов и временное разрешение на использование шара - еще за десять . Тестирование игрушки в российских условиях выявило слабые места - новозеландский зорб у нас портится быстрее и совсем не подходит для наших снежных горок . Починить же сферу оказалось проблемой - новозеландцы подобных услуг не предоставляли , а проколов бывает немало . Помучившись с дорогой игрушкой , Караваев понял , что проще разработать собственную модель , которая и в мороз и в зной будет развлекать наших . На сегодняшний день в России уже создан свой собственный зорб , который отвечает практически всем требованиям и при этом стоит в два раза меньше , чем импортный . Но говорить о массовом производстве зорбов в России пока рано - бизнесмены опасаются вкладывать свои деньги в " воздушный шарик " . Кстати , состоятельные экстремалы могут приобрести зорб в частное пользование , правда , новозеландская " версия " продается только юридическим лицам . Производители постарались сделать все для того , чтобы зорбы распространялись через инструкторов , а зорбонавты развлекались не по отдельности , а под присмотром друг друга . А вот зорб российского производства приобрести в частное пользование можно . Осталась главная проблема - место проката ø Сегодня Алексей Караваев ведет переговоры по строительству экстремальных зимних даунхилл - трасс в Подмосковье . Есть немало заявок на корпоративный отдых с использованием зорба . А российские зорбингисты создали свой сайт , который так и называется www . zorb . ru и вот - вот начнет работу . Однако если вы зайдете в Интернет и наберете слово " зорб " в поисковой системе , то она выдаст вам несколько фирм , которые за определенную сумму - все зависит от времени проката - покатают вас в прозрачном шарике . Бывалые зорбингисты уверяют , что ощущение это ни с чем не сравнимое - летишь , как в пропасть , при этом тебя еще и швыряет внутри шара в разные стороны . . . И если преодолеть страх и открыть глаза , то можно увидеть головокружительное сине - зеленое месиво из неба , деревьев , солнца и травы . . .
Известный дизайнер Герман Шалумов на днях вновь преподнес музыкантам роскошные подарки . Герман - известный российский дизайнер , сотрудничающий со многими звездами нашей эстрады . Он известен тем , что шьет изделия из натурального меха , и его вещи всегда модны и актуальны . Знакомство Алисы Селезневой , Олега Добрынина и Максима Волкова с модельером произошло на одном из светских мероприятий . Вскоре Алиса приняла участие в показе новой коллекции Германа , выйдя на подиум в качестве модели . ø Сам модельер проникся творчеством группы , и их связывают дружеские отношения . Так , на Новый год Герман преподнес музыкантам подарки - роскошные меховые шапки . А на днях Олег , Максим и Алиса вместе с Германом приняли участие в гламурной фотосессии . « Перед началом съемок мы сами под руководством Германа делали себе аксессуары - меховые галстуки , - рассказывает Алиса . - А после завершения съемок Герман подарил их нам . Очень приятно . Кстати , вскоре состоится еще один показ , на котором я вновь выйду на подиум в мехах , но теперь изделие будет сшито по моему эскизу » . ø Источник : Век
Владимир Путин отметил день рождения в обществе канцлера , комбайнера и дружественных президентов минувшую пятницу российский президент отметил свой 53 - й день рождения . И в этот раз президент не стал отказываться от традиции . Как и в предыдущие годы президентства , в день рождения Владимир Путин сначала решал важные государственные проблемы и только потом сначала в расширенном , а потом и в семейном кругу отметил свой личный праздник . ø День рождения президента начался в Константиновском дворце Санкт - Петербурга с выполнения приятной обязанности - вручения Звезды Героя России комбайнеру из Оренбургской области Вячеславу Чернухе . Высокая награда досталась хлеборобу за поле , спасенное от пожара его собственной курткой , а также за трудовые успехи . Вячеслав Чернуха первым заметил приближающуюся к 550 - гектарному полю полосу огня . Бдительность комбайнера сэкономила 1 , 5 млн . руб . бюджетных денег . После того как президент прикрепил на лацкан пиджака Вячеслава Чернухи Звезду Героя России , 51 - летний комбайнер решил поздравить Владимира Путина с днем рождения . Выяснилось , что он даже припас подарок - книгу " Планета " Целина " . Президент заботливостью хлебороба был весьма тронут и пригласил его на торжественный завтрак с главами государств - членов организации Центрально - Азиатского сотрудничества ( ОЦАС ) . ø Сейчас в ОЦАС входят Россия , Узбекистан , Киргизия , Таджикистан и Казахстан . Поздно вечером в четверг на заседании глав ОЦАС в Санкт - Петербурге было принято решение о ее слиянии с Евразийским экономическим сообществом ( ЕврАзЭС ) , членами которого являются Таджикистан , Казахстан , Киргизия , Россия и Белоруссия . Статусом наблюдателей при евразийской пятерке обладают Армения , Молдавия и Украина . ø Объявил об этом решении председатель ОЦАС президент Таджикистана Эмомали Рахмонов . Этот шаг одобрил и президент Белоруссии Александр Лукашенко , глава единственной страны , которая входит в ЕврАзЭС и не входит в ОЦАС . Как отметил президент Казахстана Нурсултан Назарбаев , такое слияние позволит снять дублирование в работе двух организаций . ø По словам г - на Назарбаева , со временем подобные интеграционные процессы могут коснуться и еще одной структуры на пространстве СНГ - Единого экономического пространства ( ЕЭП ) . Получилось , что своим решением главы государств ОЦАС преподнесли российскому президенту неплохой подарок к дню рождения . Линия Владимира Путина на смену политического вектора в отношениях на постсоветском пространстве в пользу экономики , судя по всему , дает первые плоды . ø Таким образом коллеги по ЕврАзЭС и комбайнер - герой Вячеслав Чернуха поздравили российского президента с днем рождения во время завтрака . Любопытно , что за рулем " Мерседеса " , который привез президентов на завтрак , был сам Владимир Путин . Затем вместе со смущенным героем - комбайнером глава государства поздравил с 80 - летием народного артиста СССР Кирилла Лаврова . ø А вечером российский президент принимал в Константиновском дворце поздравления от давнего друга , канцлера Германии Герхарда Шредера . Канцлер приехал в Санкт - Петербург со всей семьей - женой Дорис и приемной дочерью из России Викой ( семья Шредера удочерила русскую девочку из питерского детдома год назад , причем в оформлении необходимых документов помощь другу Герхарду оказал лично Владимир Путин ) . Немецкие журналисты говорят , что каждый раз , когда российский президент бывает в Германии , он навещает Вику , которая в свою очередь очень любит российского друга , постоянно одаривающего ее игрушками и сладостями . Скорее всего для г - на Шредера это последняя поездка в Россию в качестве канцлера , проигравшего , пусть и с минимальной разницей , последние парламентские выборы в Германии .
Министр обороны Великобритании Джон Рейд считает , что затягивание с формированием иракского правительства позволит повстанцам собрать силы и подготовить операцию по дестабилизации ситуации в стране . " Террористы любят вакуум ( власти ) " , – сказал Рейд перед переговорами с иракскими политиками в Багдаде . ø При этом он также отметил , что не нужно торопиться с созданием " неправильного " правительства . / / Reuters
Стал известен календарь игр традиционного « Кубка Спартака » . Турнир пройдет с 14 по 17 августа в Сокольниках . Помимо « Спартака » в нем выступят также « Крылья Советов » , киевский « Сокол » и финский « Ювяскюля » , сообщает « Спорт - Экспресс » . 14 августа встречаются : « Спартак » - « Сокол » , « Крылья Советов » - « Ювяскюля » ; 15 - го - « Сокол » - « Крылья Советов » , « Спартак » - « Ювяскюля » ; 17 - го - « Ювяскюля » - « Сокол » , « Крылья Советов » - « Спартак » . В рамках Кубка 16 - го числа состоится также матч между сборной ветеранов и командой « Газпрома » .
Нижний Новгород . 21 июня . НТА - Приволжье – Подготовка к акционированию муниципальных предприятий ( МП ) , включенных в план приватизации городского имущества на 2006 год , завершится не ранее , чем через год . ø Об этом заместитель главы администрации Нижнего Новгорода , председатель Комитета управления городским имуществом и земельных ресурсов Ольга Бочканова заявила журналистам в среду . . ø По ее словам , процесс акционирования включает в себя два этапа . Первый – это подготовка к акционированию , второй – вынесение на рассмотрение городской Думы решения о разблокировке пакетов акций . ø О . Бочканова отметила , что в настоящее время создаются рабочие комиссии , которые будут осуществлять налоговые и аудиторские проверки приватизируемых предприятий . ø Как сообщалось ранее , план приватизации муниципального имущества на 2006 год предусматривает преобразование в акционерные общества или продажу имущественных комплексов 30 муниципальных предприятий ( МП ) , среди них - " Нижегородская аптечная сеть " , " Нижегородский водоканал " , " Теплоэнерго " , " Городские электросети " , " Телесети Нижнего Новгорода " , " Нижегородэлектротранс " , " Нижегородские пассажирские линии " , " Переработка бытовых отходов " , " Мелодия " , " Подписные издания " , " Дорожник " . ø Кроме того , в план приватизации включены 48 нежилых помещений и продажа муниципальных пакетов акций двух АО - " ЛЮРИ " и " Волгавесттранс " . ø Также мэрия предлагает продать на закрытом аукционе объекты незавершенного строительства - 2 детских комбината , детский клуб и производственную базу МДЭП – нежилые помещения и ограждения . ø www . nta - nn . ru
В прошлую пятницу в ночном клубе " Милан " собрались те , кто считает себя сильными , красивыми и успешными . Там прошла вечеринка в формате " Модная пятница " под названием " Ночные волки , Белые рыси " . ø ПО ЗАДУМКЕ организаторов с этими лесными животными ассоциируются самые яркие представители сильного и слабого пола . Не зря девиз шоу - " Вожак в каждом из нас " . Но не просто так приглашенные вышли на ночную тропу . Поводом для встречи стала презентация новой продукции компании " Пермалко " . Гламурная публика дегустировала новинки компании , которые как раз и создавались для успешных и независимых - напитки " Ночной волк " и " Белая рысь " . ø Все , что происходило тем вечером в " Милане " , можно сравнить с небольшим рассказом о двух сильных личностях . Ночной волк - мужчина - вожак , который стремится к свободе , независимости от обстоятельств . Белая рысь - охотница , красивая женщина . Все , кто попал в тот вечер в клуб , на себя примерили предложенные образы . Уже с самого начала гости почувствовали себя сопричастными к узкому кругу избранных . Атмосфера для этого была самая подходящая . Приглушенный свет в шикарных залах " Милана " и магнетическая музыка настраивали на нужный лад . Изысканные напитки придавали остроту ощущениям , а шоу - пикантности . ø На жидкокристаллических экранах телевизоров крутился ролик : волк в заснеженных лесах высматривает жертву . С плакатов на людей смотрели красивые и хищные морды рысей , которые будто шептали гостям : " Охотник в каждом из вас " . Публика с бокалами и закусками перемещалась из одного зала в другой , где устроители вечера приготовили красивый сюрприз - фэшн - показы самых известных пермских дизайнеров . На танцевальной площадке установили подиум , украшенный шкурами зверей . По нему щеголяли девушки , будто только что сошедшие с обложек глянцевых журналов , мужественные парни , с охотничьими взорами . Они демонстрировали модные наряды от Елены Куликовой , Татьяны Андреевой , Ольги Вязовской , Елены Зубковой . Шубы в пол , курточки по пояс , юбки - все это сшито из натуральных мехов . Платья и костюмы - из благородных тканей . Каждая коллекция призывала модников к роскоши и шику . Публика соглашалась с этим одобрительными аплодисментами . Даже мужчин этот показ не оставил равнодушными . ø После показа гостей ждал еще один сюрприз . Специально для всех присутствующих на сцене вместе с танцевальной группой " зажигал " популярный в Перми певец Искандер . Под песню " Ночной волк и Белая рысь " , исполненную артистом " живьем " , публика начала заводиться . А продолжила под клубную музыку в формате " Модной пятницы " .
ДОРОГИЕ друзья ! Наверняка рядом с вами живут люди с необычной судьбой , редкими увлечениями , особым характером - такие , о которых мы часто рассказываем на страницах " Аргументов и фактов " . ø У ВАС или вашего соседа интересное хобби ? Вы знаете примеры необычного и прибыльного бизнеса или дружите с самоделкиными , придумки которых незаменимы в хозяйстве ? В вашем районе есть таинственные места , где люди часто видят НЛО или там происходят другие чудеса ? У ваших знакомых невероятная история любви или такая судьба , что ни одному писателю похожий сюжет не выдумать ? Мы приглашаем всех желающих поработать нашими народными корреспондентами . Сообщайте нам обо всем удивительном , что происходит рядом с вами ! Журналисты " АиФ на Оби " готовы по вашей подсказке выехать в любое место . Только просьба : не фантазировать , мы обязательно будем проверять информацию . ø Авторы сообщений , по которым будут подготовлены статьи , получат премию - 500 рублей . ø Адрес редакции " АиФ на Оби " : 630048 , Новосибирск , ул . Немировича - Данченко , 104 , 6 - й этаж . Телефоны : 344 - 58 - 38 , 344 - 56 - 06 . E - mail : asta @ idsp . ru ø Не забудьте в послании сделать пометку " Народный репортер " и оставить свои координаты для связи .
В Дагестане диверсанты подорвали пассажирский поезд ø Под Хасавюртом в Дагестане в субботу вечером неизвестные террористы подорвали пассажирский поезд Махачкала - Астрахань . Мощная бомба сработала прямо под тепловозом , отчего локомотив и два пассажирских вагона сошли с рельсов . К счастью , обошлось без жертв , но движение по железной дороге Ростов - Баку было парализовано почти на восемь часов . С начала лета это уже четвертый поезд , который террористы в Дагестане пустили под откос . Хотя на полноценные пассажирские поезда они покушаются впервые - раньше диверсанты выбирали в жертвы либо грузовые составы , либо полупустую электричку . Подозреваемые же задержаны лишь по одному из взрывов . ø По данным следствия , в субботу в 20 . 30 пассажирский поезд N651C согласно расписанию отправился из Махачкалы в Астрахань , куда должен был прибыть в 9 . 17 в воскресенье . В девяти вагонах состава находились более 600 человек . Около 23 . 00 состав вошел в зону железнодорожного перегона Куруш - Кизилюрт , а спустя пять минут под тепловозом прогремел сильный взрыв . ø Как рассказали вчера в Махачкалинском отделении Северо - Кавказской железной дороги ( СКЖД ) , в момент взрыва машинист не успел разогнать только что миновавший разъезд состав до расчетных 50 - 60 км / ч , и скорость составляла только 25 км / ч . Бомба сработала точно под тепловозом , и взрывной волной локомотив , а за ним и два следующих вагона стащило с рельсов . Остальные вагоны , к счастью , устояли . На путях образовалась воронка глубиной 70 см и диаметром около двух метров . А сошедшим с рельсов локомотивом оказались исковеркано 70 м полотна . В результате на два часа были задержаны два пассажирских состава , которые следовали из Екатеринбурга в Баку и из Ростова в Махачкалу . ) Сам тепловоз и вагоны не получили серьезных повреждений , и после восстановления дороги состав отправился по месту назначения . Не пострадали к пассажиры . Небольшие ушибы получили лишь пять человек , которые не удержались на ногах во время резкого торможения состава . Движение поездов по железнодорожной ветке было восстановлено уже к семи часам утра воскресенья . ø Спустя всего десять минут после взрыва на месте ЧП приступила к работе оперативно - следственная группа ФСБ и транспортной прокуратуры . До места ЧП не удалось добраться лишь и . о . начальника Хасавюртовского ФСБ Арсену Гибирову . Около полуночи его машину в Махачкале обстреляли неизвестные . Г - н Гибиров получил несколько огнестрельных ранений и был доставлен в больницу . ø Сотрудники милиции прочесали местность от селения Куруш до Хасавюрта , само железнодорожное полотно на наличие других мин от Кизилюрта до Хасавюрта проверил бронепоезд . Однако ничего подозрительного ни саперы , ни милиционеры не нашли . Эксперты - криминалисты лишь установили , что бомба снабженная электродетонатором мощностью 5 кг тротила была прикопала под шпалой . Кроме того , оперативники выяснили , что устройство было заложено за полчаса до взрыва , так как в 22 . 30 по перегону проезжал ремонтный состав . Также сыщики нашли свидетелей на станции , которые рассказали , что за несколько минут до взрыва видели удаляющуюся от железнодорожного полотна машину . ø Напомним , это уже четвертый взрыв , организованный диверсантами на хасавюртовском участке СКЖД , за лето . 25 июня мощная мина взорвалась под техническим поездом , следовавшим из Кочубея ( Дагестан ) в Гудермес ( Чечня ) . 68 ремонтников возвращались на выходные домой после командировки . Травмы получили только машинист поезда , его помощник и проводник . В ночь на 7 июля бомба сработала под электровозом грузового поезда на путях , проходящих по Ленинскому району в Махачкале . Никто не пострадал , вагоны и электровоз с путей не сошли . Спустя ровно месяц после первого железнодорожного теракта уже на 203 - м км перегона Хасавюрт - Карланюрт террористы подорвали пассажирскую электричку , следовавшую из Хасавюрта в Махачкалу . От взрыва состав частично сошел с рельсов , а один из вагонов буквально разорвало . Погибла девушка , еще четыре человека были ранены . Спустя несколько дней были задержаны первые подозреваемые в подрыве электрички . По данным Хасавюртовского РОВД , это трое жителей селения Генджеаул Хасавюртовского района .
25 октября на базе ОМОН МВД по Республике Мордовия прошел конкурс профессионального мастерства среди водителей подразделения , приуроченный ко Дню автомобилиста , - его отмечают в последние выходные октября . Профессионалы руля соревновались в нескольких дисциплинах . ø КАК РАССКАЗАЛИ в пресс - службе МВД по РМ , первым испытанием для конкурсантов стала замена колеса на автомобиле УАЗ . Задача - уложиться в кратчайшее время . Следующий конкурс выявил самого сильного водителя - наибольшее количество раз 24 - килограммовую гирю поднял командир автовзвода Александр Обманкин . Самым зрелищным можно назвать вождение патрульного автомобиля по змейке и заезд задним ходом в бокс . Огромный интерес у болельщиков , в роли которых оказались бойцы отряда , вызвали заключительные состязания - сотрудникам спецподразделения пришлось помериться между собой силами в беге на 100 метров с тем же колесом от УАЗа в руках и снарядить патронами магазин от автомата Калашникова . ø Такие соревнования среди сотрудников ОМОНа проводятся постоянно , а для водителей отряда они стали первыми . По результатам конкурса поощрены все участники состязаний . Главный же приз - сотовый телефон Sony Ericsson - завоевал командир отделения моторизованного взвода ОМОН МВД по РМ Анатолий Автаев , показавший наилучшие результаты практически во всех дисциплинах .
Не всегда хорошо там , где нас нет - это на себе испытали жители Усинска . Они отказываются уезжать из своего города по программе переселения северян , - в последнее время для них такой ø обмен стал крайне невыгоден и бесперспективен . По словам сотрудников усинской администрации , с приходом в начале этого года в Усинск нефтяной компании " ЛУКойл " в городе стали постепенно , но неуклонно расти цены на жилье - съезжающиеся в город специалисты создали небывалый спрос на квартиры . С середины мая , когда ситуация на рынке жилья уже стала напряженной , цены стали расти вдвое быстрее - пропорционально количеству приезжающих . В итоге с начала года до настоящего времени квартиры в Усинске подорожали в среднем в пять раз , например , двухкомнатная - с 40 до 190 тысяч рублей , трехкомнатная - с 50 - 60 тысяч рублей до 250 тысяч рублей . В сентябре же в городе ожидается ø новый всплеск цен , так как в Усинск планирует приехать еще одна большая группа нефтяников . ø В результате жители Усинска , желающие переехать на юг , просто продают квартиры , а затем самостоятельно и с выгодой решают жилищный вопрос . Но и таких желающих немного . Люди , ранее переехавшие в теплые края , мечтают вернуться обратно в свой приполярный город . Дело в том , что в южных районах России переселенцы в большинстве своем не могут найти работу . А в Усинске , как считают сотрудники администрации , сегодня не работают только те , кто не хочет , или совсем не имеет профессии . ø Комиинформ
Развивать сотрудничество России с иностранными банками нужно аккуратно , " чтобы не убить банковский сектор России " . Такое мнение высказал Владимир Путин на встрече с представителями французских деловых кругов . Как пояснил президент , российский банковский сектор не чувствует себя конкурентоспособным по сравнению с европейским , и потому российские банкиры боятся пускать к себе европейских финансистов . ø Вместе с тем , отметил президент , обращаясь к французским предпринимателям , " в этом смысле я ваш сторонник " . По его словам , никто не намерен блокировать приход европейских банков в Россию , поскольку это приведет к застою на долгие годы этой сферы . Президент , призвал европейцев " смелее идти на российский рынок " , подчеркнув , что вкупе с хорошими партнерами " это увеличит ваши шансы на успех " . ø Глава государства считает необходимым в целом диверсифицировать экономические связи России с Европой . " Если чего - то вам не хватает или что - то мешает , мы постараемся отреагировать соответствующим образом " , - пообещал президент . Он посоветовал при этом европейским бизнесменам " иметь хорошего адвоката " и " изучать российское законодательство " . ø Российские власти будут стремиться к дальнейшему снижению инфляции в стране и укрепления экономической ситуации в России , указал Путин . " Мы будем добиваться постепенного снижения / инфляции / и стабилизации ситуации " , - заявил он , подчеркнул , что " это одна из основных задач правительства " .
Списание Россией долга КНДР бывшему СССР обсуждается участниками шестисторонних переговоров в Пекине в качестве одного из вариантов оказания помощи Пхеньяну взамен на вывод из строя ядерного реактора . Об этом стало известно из источников , близких к переговорам . Официального подтверждения этой информации получить пока не удалось . ø По данным экспертов в Министерстве экономического развития и торговли , задолженность КНДР бывшему СССР , включая проценты , превышает $8 млрд . Долги Северной Кореи препятствуют торгово - экономическим отношениям с Россией и станут главной темой намеченного на март в Москве заседания межправительственной комиссии , которая не собиралась уже более шести лет . / / РИА « Новости »
О философском аспекте взяточничества рассуждает Александр АФОНИЧЕВ , член Общественной палаты РФ , председатель Севера Западного отделения национального гражданского комитета по взаимодействию с законодательными , правоохранительными и судебными органами независимой организации " Гражданское общество " и фонда " Общественное признание " . ø " ПГ " : Так все - таки : подарок учителю и " откат " чиновнику - равносильное зло ? ø А . А . : В средствах массовой информации о всех разновидностях взяток обычно пишут через запятую . Но каждая из них - отдельная проблема с разными социальными корнями и разными последствиями . Учитель или врач сегодня как бы отпущен государством на прокорм . Раньше такая форма выживания практиковалась среди деревенских пастухов . Их то один крестьянин пригревал в своем доме , то другой . Бедные люди добровольно пастуха содержали , потому что тот был им нужен . Когда же обладающий большим капиталом человек хочет использовать деньги для вхождения во власть и дает миллионные взятки чиновнику , то это явление совсем другого рода . Оно намного больше подрывает государственные устои , чем подарок учителю или врачу . ø " ПГ " : Каковы , на ваш взгляд , предпосылки взяточничества ? ø А . А . : Такое явление присутствовало в истории многих стран . Сегодня приходится говорить о масштабах этого явления в нашей стране и очень слабых мерах государства по его предотвращению . У нас разработаны хорошие и правильные законы , направленные на борьбу со взяточничеством , но исполнительная власть не может их должным образом реализовать . ø " ПГ " : Допускаете ли вы , что в устройстве государства есть нечто неправильное , что позволяет взяточничеству так буйно расцветать ? ø А . А . : Существующая сегодня безнаказанность стала как бы постоянной категорией в структуре общественной жизни и гражданского взаимодействия общества с государством . Родители приводят ребенка в школу и как бы не понимают , что делают , отдавая подарки учительнице и администрации школы . Сотрудник ГАИ тормозит на дороге машину милицейским жезлом , и рука шофера машинально лезет в карман , достает купюру , сует ее в водительские документы . Защищая контракт , бизнесмен автоматически закладывает определенную сумму на так называемый " откат " . Приходя в государственное учреждение - подавать заявление , на консультацию или получить что то по праву , которое нам предоставлено законом , мы без лишних размышлений , без зазрения совести отдаем деньги первому встречному чиновнику . Сегодня даже не требуется факта вымогательства или предложения взятки . Все происходит само собой . И вот именно это побуждает содрогнуться и задуматься . ø " ПГ " : Неужели коррупцию двигает тот , кто взятку дает ? ø А . А . : Ученые долго спорили , что первично : предложение или спрос . В экономических науках есть много всяких школ , которые пытаются объяснить этот алгоритм с той или иной точки зрения . Я думаю , что превалирующую роль все - таки играет положение чиновника , которому отпущена такая свобода действий , что он сам может выбирать , чем руководствоваться , при решении вопроса : законом или своим авторитетом и личным мнением " . ø " ПГ " : Какой конкретный вред наносит коррупция ? ø А . А . : Ненормально , когда в обороте страны постоянно присутствуют деньги , предназначенные для того , чтобы отдать их учителю , милиционеру , судье , любому чиновнику , который предоставляет услуги государственного характера . Такая система разлагает общество . Кстати , и само слово " коррупция " в переводе на русский язык означает : разложение , гниение . Но это лишь одна сторона медали . А вот и другая . Когда чиновник берет взятку и решает вопрос на свое усмотрение , тем самым он отнимает часть власти у министерств , ведомств , муниципальных учреждений , которые должны распоряжаться этой властью по закону , во благо государства и народа . Именно коррупция не позволяет выстроить объявленную Президентом вертикаль власти . Вертикаль разрушается в момент перехода взятки из рук в руки . ø " ПГ " : Можно ли бороться с этим явлением ? ø А . А . : По каждому проблемному вопросу сегодня принято говорить , что , мол , надо изменить всю систему и сделать упор на моральное воспитание общества , причем , желательно со школы . Я не хотел бы употреблять общие слова , так как обычно они ни к чему не приводят . Моя программа конкретна . Во - первых , надо заставить крутиться правоохранительные органы . Имеющимися методами оперативно - розыскной и агентурной работы они должны выявить круг чиновников , которые берут взятки на постоянной основе , тем самым коррумпируя , разрушая наши государственные структуры . Во - вторых , надо взять под жесткий контроль исполнение госбюджета , распределение госзаказов , проведение конкурсов на право использования госсредств . Ну , видно же по документам , когда смета завышается на 30 процентов , а потом эти 30 процентов возвращаются в виде " отката " . Руководители министерств и ведомств , Счетная палата обязаны такие действия своевременно выявить и своевременно предотвратить . ø " ПГ " : Простите , а если взятки вдруг обнаружатся в Общественной палате ? ø А . А . : Опасность существует везде . Но как показывает практика , больше всего коррупции подвержены чрезмерно бюрократизированные структуры с разветвленной аппаратной иерархией . Законом об Общественной палате предусмотрено , наоборот , наиболее свободное ее существование . Кроме Совета палаты и комиссий , никаких других подразделений у нас нет . Аппарат очень маленький - всего лишь несколько человек и выполняет сугубо технические функции . Члены палаты более доступны для простых граждан , чем даже депутаты Госдумы , привязанные к избирательному округу и партии .
В Ханты - Мансийске проходят традиционные торжества , посвященные Дню нефтяной и газовой промышленности автономного округа . ø Сегодня глава региона Александр Филипенко возложил цветы к монументу « Югра » , символизирующему прошлое , настоящее и будущее Ханты - Мансийского округа . В церемонии так же приняли участие председатель югорской Думы Василий Сондыков , члены правительства и депутаты , почетные граждане и представители муниципалитетов автономного округа региона . ø Открывая церемонию , Александр Филипенко выразил слова благодарности ветеранам геологоразведки и тем , кто продолжает их путь . ø « В Югре нет людей , которые не связаны с топливно - энергетической отраслью . Ежегодно мы торжественно открываем звёзды с именами самых достойных людей автономного округа . Их вклад в освоение нашей суровой , но богатой северной земли очевиден всем , кто сегодня живёт в регионе , и тем , кто будет завтра здесь жить и работать » , сказал Александр Филипенко . ø Отметим , в нынешнем этом году на мемориале « Звезды Югры » вспыхнули новые звезды в честь Степана Повха и Александра Каспарова , посвятивших свою жизнь освоению сибирских недр , формированию нефтегазового комплекса региона . ø ИИ « NewsProm . Ru » .
Среди приоритетов , которые правительству саратовской области кажутся наиболее важными , можно выделить здоровье нации и , прежде всего детей . Но проблема нехватки дошкольных учреждений и спортивных объектов в области сокращает общедоступность и массовость занятия активными видами спорта . Накануне , глава региона , проинспектировав спорт - площадки города , убедился в этом лично . ø Как сообщает Как сообщает ГТРК " Саратов " , теннисный центр " Кристалл " - первый объект , подвергшийся резкой критике со стороны губернатора . Спорткомплекс был закрыт в декабре прошлого года из - за нарушения противопожарных мер безопасности . ø По словам губернатора , в 2000 году объект начал эксплуатироваться не принятым в эксплуатацию , здесь грубо нарушены нормы и правила . Мы осмотрели объект , действительно хороший , замечательный , но необходимо сегодня выделить порядка 15 - 17 млн . рублей , чтобы завершить противопожарные мероприятия . ø Стадион " Салют " - еще в недавнем прошлом мощный заводской спорткомплекс сейчас находится в плачевном состоянии . ø По заваленному снегом футбольному полю мальчишки с трудом пытаются гонять мяч , полуразрушенные трибуны представляют печальное зрелище . На сам стадион средств у предприятия , конечно , не хватает . Это очень затратный объект . ø По мнению губернатора , возродить стадион поможет передача объекта в областную или муниципальную собственность . ø Физкультурно - оздоровительный комплекс " Заводской " возведен в Комсомольском поселке совсем недавно , но работает лишь частично . Спортивный зал функционирует , но есть проблемы с отоплением . А плавательный бассейн обещают ввести в эксплуатацию в марте . ø В бассейне на сегодняшний день не хватает теплоносителя для того , чтобы делать водоподготовку . ø Два года - такой конкретный срок для окончательного решения проблем на главных спортплощадках Саратова дает губернатор областному министерству спорта и туризма . ø По мнению губернатора , то , что он увидел сегодня - растущие деревья на трибунах , дети , гоняющие мяч по снегу , практически полная необустроенность этого объекта - это издержки тех процессов , которые шли последние годы . Но на сегодняшний день нельзя разбрасываться такого рода объектами . Задача власти - взять под особый контроль возведение объектов спорта , чтобы дать возможность людям массово заниматься спортом на этих объектах . ø www . regions . ru
Северокорейские счета в банке Banco Delta Asia в Макао будут разморожены , а средства с них переведены в банк Китая . Эти деньги - около $25 млн - будут в последствии использоваться для финансирования гуманитарных программ в КНДР . ø Об этом сообщил представитель министерства финансов США перед началом шестисторонних переговоров о свертывании северокорейской ядерной программы , которые открываются сегодня в Пекине . ø Северокорейские счета в банке Макао были заморожены в сентябре 2005 года по требованию США . Это вызвало огромное недовольство КНДР и стало причиной кризиса в переговорах о ядерной программе Пхеньяна . / / Reuters
С начала этого года на территории Башкирии выявлена незаконная охота на четырех лосей и шестерых кабанов . По фактам правонарушений возбуждено семь уголовных дел . ø Как сообщает Башинформ , в прошлом году было выявлено 32 факта незаконной охоты . Было убито 19 лосей , одна косуля , 11 кабанов , четыре зайца и четыре особи пернатой дичи . ø 84 человека привлечены к административной ответственности , возбуждено 32 уголовных дела , изъято 85 единиц охотничьего оружия . ø www . regions . ru
Трижды увековечен в Западном округе рабочий - революционер Петр Алексеев : его именем названы улица и два проезда в районе Можайский . ø Петр Алексеевич Алексеев был одним из первых в России рабочих - революционеров . Он родился в 1849 году в деревне Новинская Сычевского уезда Смоленской губернии . У его родителей земли было мало , поэтому девятилетним мальчиком Петра отправили трудиться на петербургскую ткацкую фабрику . Позже он работал на ткацких фабриках в Москве . ø В начале 70 - х годов XIX века Петр Алексеев сблизился с революционными народниками и вступил в кружок " Чайковцев " . К тому времени он самостоятельно выучился грамоте и в книгах искал ответ на вопрос о том , как улучшить положение рабочих и крестьян . А после начал вести пропаганду среди рабочих ( сначала в Петербурге , затем в Москве ) : организовывал на фабриках и заводах революционные рабочие кружки и сам проводил в них занятия . " Нас - бедняков , - говорил он , - с земли согнали . Мы в город подались , на фабрики . Кто в деревне остался ? Помещик да мироед . Кто фабрики строит ? Помещик , богатый купец да мужик - мироед . И из - за границы вороны налетели . Учуяли , что у нас в России можно на грош пятаков купить . А народ у нас с голодухи готов за кусок хлеба работать от зари до зари . И кровопийцы пользуются этим . Все новые и новые фабрики строят " . ø Петр Алексеев был активным членом организации , оформившейся в Москве под названием " Всероссийская социально - революционная организация " . ø В апреле 1875 года во время очередного занятия в революционном кружке Петр Алексеев и его товарищи были арестованы , а в марте 1876 года переведены в Петербург . Более года Петр Алексеев провел в одиночном заключении . На следствии , именовавшемся " процесс 50 - ти " , держался стойко . ø Суд завершился лишь в марте 1877 года . На этом суде Петр Алексеев выступил с речью , в которой предсказал неизбежность падения самодержавия : " Поднимется мускулистая рука миллионов рабочего люда , и ярмо деспотизма , огражденное солдатскими штыками , разлетится в прах ! " - предрек он . Позже эта речь , отпечатанная в тайной типографии Петербурга , была издана за границей , неоднократно переиздавалась вольной русской печатью и использовалась для революционной пропаганды . ø " Крестьянина Петра Алексеевича Алексеева , двадцати восьми лет , лишив всех прав состояния , сослать в каторжные работы в рудниках на десять лет , а затем поселить в Сибири " - так звучал приговор суда . ø Каторгу П . А . Алексеев отбывал в Новоборисо - Глебской тюрьме , а с 1882 года - на Карийской каторге . С 1885 года Алексеев жил на поселении . В 1891 году в Ботурусском уезде Якутии Петр Алексеев был убит грабителями . ø Сегодня в поселке Туманово Вяземского района установлен бюст П . А . Алексеева ( скульптор П . Л . Кремнева ) .
С 8 по 13 июля 2007 года на Курской АЭС в рамках долговременной программы сотрудничества концерна « Росэнергоатом » и Международного агентства по атомной энергии ( МАГАТЭ ) проведено очередное совещание . ø Тема совещания - разработка согласованного плана работ между Курской АЭС и рабочей группой внебюджетного проекта МАГАТЭ по внедрению на энергоблоках № 1 , 2 , 3 КуАЭС интегрированной системы обучения и анализа аварий ( ИСОАА ) . ø Рабочую группу МАГАТЭ представляли эксперты и консультанты этой организации Мацей Янковски ( США ) , Джеймс Фишер ( США ) и Януш Малеса ( Польша ) . Представителей Курской АЭС на совещании возглавлял главный инженер Александр Увакин . ø Как сообщает информационно - аналитический центр Курской АЭС , сотрудники МАГАТЭ провели для специалистов среднего звена Курской АЭС учебные занятия по применению ИСОАА . ø По результатам совещания подготовлены технические требования по ряду задач внедрения и усовершенствования моделей модернизированных систем безопасности Курской АЭС . Были обсуждены вопросы организации взаимодействия между сторонами , направленного на повышение эффективности использования ИСОАА для подготовки и повышения квалификации оперативного персонала КуАЭС . Стороны выразили взаимное удовлетворение результатами проведенной работы . ø www . regions . ru
В Багдаде совершено покушение на вице - премьера Ирака и суннитского политика Салама Зубайи . ø По словам иракских полицейских , смертник взорвал бомбу в момент , когда Зубайи вышел из мечети после пятничной молитвы и направлялся домой . ø Согласно некоторым источникам , следом был произведен еще один взрыв - на этот раз бомба , была заложена в автомобиль . ø В результате погибли три человека , еще 10 ранены . Вице - премьер получил осколочные ранения в живот и плечо , сообщили корреспонденту Би - би - си близкие к политику люди . ø Зубайи был доставлен в американский военный госпиталь . Сообщается , что полученные вице - премьером раны не представляют опасности для жизни . ø ( информация с сайта http : / / www . bbcrussian . com / )
Фракция российской Госдумы « Единая Россия » направила на рассмотрение в правительство законопроект об увеличении минимального размера оплаты труда ( МРОТ ) с 1 декабря 2007 года до 4 тыс . рублей . Об этом сообщил председатель комитета Госдумы по труду и соцполитике Андрей Исаев . ø Правительство утвердило повышение МРОТ с 1 , 3 тыс . рублей до 2 , 3 тыс . рублей с 1 сентября . Предполагается , что в следующем году уровень МРОТ будет доведен до 3 тыс . рублей , а к 2011 году будет соответствовать прожиточному минимуму . / / РИА « Новости »
Сегодня в Азербайджане более 15 000 пожилых людей получают социальную помощь от правительства . ø Как передает " Новости - Азербайджан " , об этом сообщил в понедельник министр труда и социальной защиты АР Физули Алекперов на мероприятии , приуроченном к Международному дню пожилых людей . ø По словам министра , стремительное развитие Азербайджана позволяет создать нормальные условия жизни для населения страны , в первую очередь пожилых людей . ø По словам Ф . Алекперова , в последние годы правительство делает все возможное , чтобы пожилые ни в чем не нуждались . ø " Вот уже 15 лет , как мы выделяем ветеранам войны льготные машины . Если раньше в год выделялось по 100 автомашин , то в текущем году эта цифра достигла 404 . Только в текущем году за счет государства 2 500 пожилых людей отдыхали в различных курортах , и с каждым годом эта цифра будет расти " , - уверен он . ø Выступивший на мероприятии резидент - координатор ПРООН в Азербайджане высоко оценил заботу правительства АР о пожилых людях . ø В фойе Государственной филармонии имени Муслима Магомаева была представлена фотовыставка , организованная Министерством труда и социальной защиты АР и Фондом народонаселения ООН . ø С 14 декабря 1990 года решением Генеральной Ассамблеи ООН 1 октября считается Днем пожилых людей . Сначала День пожилых людей начали отмечать в Европе , затем в Америке , а в конце 80 - х годов - во всем мире . ø 1 октября проходят различные фестивали , организуемые ассоциациями в защиту прав пожилых людей , конференции и конгрессы , посвященные их правам и роли в обществе . Общественные организации и фонды устраивают в этот день различные благотворительные акции . ø Новости по теме : ø Разрабатываются изменения в механизме выдачи адресной социальной помощи в Азербайджане ø Эльмира Сулейманова : " Поступает много жалоб , связанных с выдачей адресной социальной помощи "
Размер каждой стипендии составляет 1 тысячу леев , а кандидаты отобраны согласно регламенту предоставления муниципальных почетных стипендий . ø Как сообщили в Управлении общественных связей муниципия Кишинэу , 85 стипендий будет выделено заведениям доуниверситетского образования , 35 – спортивным школам , а еще 33 – художественным школам , лицеям и колледжам . ø Вместе с тем призеры Фестиваля музыки среди одаренных детей „ Rosu , Galben , Albastru ” получат 9 стипендий , а победители Питийских игр 2006 года , состоявшихся в Астане ( Казахстан ) , получат еще 18 стипендий . Пожилым людям , имеющим особые заслуги в различных областях деятельности , также будет выделено 20 стипендий . ø Муниципальные почетные стипендии предоставляются с 1996 года самым одаренным учащимся и студентам Кишинэу . А с 1999 года муниципальные стипендии предоставляются и пожилым людям , имеющим особые заслуги в различных областях деятельности . ø В течение 10 лет финансовые средства на обеспечение выплаты муниципальных почетных стипендий собирались в ходе бала « Бизнесмен года » . С прошлого года соответствующие затраты погашаются из местного бюджета . ø Источник : Info - Prim Neo
Торжественная церемония закладки первого камня в строительство нового аэровокзального комплекса " Шереметьево - 3 " была приурочена к Дню гражданской авиации и 78 - летию " Аэрофлота " . В ней приняли участие руководители авиакомпании , представители Минтранса России , администраций Москвы , Московской области и города Химки . ø Организаторы церемонии ожидали представителей компании " Международный аэропорт Шереметьево " , в структуру которой войдет " Шереметьево - 3 " , однако их не было . Компания полностью принадлежит государству ( все 100 % ее акций контролирует Минимущества ) , поэтому нехватку руководства аэропорта компенсировал единственный представитель федерального правительства - первый заместитель министра транспорта и директор государственной службы гражданской авиации Александр Нерядько , по случаю праздника одетый в парадную летную форму . ø Сюрпризом стало участие в церемонии первого вице - премьера столичного правительства Владимира Ресина . Как известно , между властями столицы и Московской области существует давний конфликт по поводу прав на " Шереметьево " . И если принадлежность аэропорта мэрией Москвы не оспаривается ( он принадлежит правительству России ) , то территория , на которой расположено " Шереметьево " , стала предметом жарких споров . ø Похоже , активное участие Ресина в сегодняшнем мероприятии свидетельствует о том , что столичные власти смирились с тем , что " Шереметьево " расположено на подмосковной земле , а именно в Химкинском районе , и поспешили войти в долю в столь перспективном проекте , как строительство нового аэропорта . Владимир Ресин пообещал , что столичная мэрия " примет самое активное участие " , но лишь в строительстве . Денег московские власти не обещают . Это , по словам Ресина , " дело инвесторов " . ø Инвесторов , однако , пока нет . По оценкам самого " Аэрофлота " , строительство " Шереметьево - 3 " обойдется как минимум в $250 млн . Авиакомпания готова выделить лишь 15 % от этой суммы . Остальные средства должна привлечь некая управляющая компания , имя которой станет известно не раньше чем через 10 дней . Проект строительства нового аэропорта также еще не согласован , как не известна и фирма , которая будет вести строительство . По словам гендиректора " Аэрофлота " Валерия Окулова , реально строительство начнется не раньше конца марта . ø Таким образом , сегодняшняя церемония оказалась простой формальностью , приуроченной к круглой дате и включившей в себя полный набор соответствующих ритуалов вплоть до освящения стройплощадки . Во время освящения Валерий Окулов то ли из суеверия , то ли от волнения держал не одну , а почему - то пять свечек .
Из полицейского департамента Нового Орлеана с позором уволен 51 сотрудник - 45 офицеров и 6 гражданских лиц . Они не оказались на своих рабочих местах , когда на город обрушился печально известный ураган " Катрина " . " Часть из них покинула город до прихода стихии , узнав о ней из прогнозов , часть - спустя 10 дней , после того как нас уже затопило . С тех пор мы о них ничего не слышали " , - уточнил глава департамента Уоррен Райли . Чиновник также добавил , что это только первая волна увольнений . За ней последуют еще несколько . ø Несложно подсчитать , сколько еще стражей правопорядка лишатся своих мест . Во время урагана не вышли на службу 240 полицейских ( это примерно 10 % всего состава ) . К 21 из них претензий нет , поскольку они , как выяснилось позже , не могли выбраться из затопленных домов и сидели на крышах в ожидании помощи . Остальным придется как - то объяснить , почему они бросили свои посты , когда в городе царил хаос , совершались разбои , убийства и изнасилования . ø Впрочем , дезертирство - это еще не самое страшное , за что придется ответить так называемым стражам правопорядка . Камеры слежения нескольких уцелевших после урагана супермаркетов Нового Орлеана зафиксировали , как неизвестные люди в форме собственноручно выносили из них бытовую технику и другие ценные товары . Нескольких полицейских удалось арестовать , когда они грабили чужие дома . Кроме того , чересчур предприимчивые стражи порядка успели переквалифицироваться в автодилеров . Люди , спасаясь от стихии , бросали свои автомобили . Машины подбирали и перепродавали , как выяснилось , и полицейские , которые складывали выручку себе в карман .
Президент России Владимир Путин встретится на следующей неделе с Папой Римским Бенедиктом XVI в рамках визита в Италию , Ватикан и Грецию . ø Бенедикт XVI занял папский престол почти два года назад . С его предшественником , Иоанном Павлом II , Путин встречался несколько лет назад , но не стал официально приглашать понтифика в Россию , как это делали Михаил Горбачев и Борис Ельцин . ø Российские СМИ приводят слова представителя Русской православной церкви , который заявил , что на встрече Путина с Папой речь об отношениях РПЦ и Ватикана идти не будет . ø По словам представителя РПЦ , Бенедикт XVI встречается с президентами и премьер - министрами не только как глава Римско - католической церкви , но и как глава государства Ватикан . ø Несмотря на обозначенное предшественником нынешнего Папы желание посетить Россию , он так и не смог сделать этого из - за противоречий между Русской православной и Римско - католической церквами . ø Эти противоречия были вызваны рядом причин . Наиболее острые среди них - конфликт между греко - католиками и православными на западе Украины , а также миссионерская деятельность католической церкви в России , которую Московский патриархат воспринял как прозелитизм , то есть попытку обращения в свою веру людей , принадлежащих к другой конфессии . ø По мнению наблюдателей , при Бенедикте XVI диалог РПЦ и Ватикана стал принимать более конструктивные формы . ø В частности , в прошлом году Бенедикт XVI принял в Ватикане главу отдела внешних церковных связей Московского патриархата митрополита Кирилла , что позволило говорить о наличии признаков налаживания отношений между двумя церквами . ø ( информация с сайта http : / / www . bbcrussian . com / )
Открытие Недели детской книги ознаменовало весьма серьезное событие в литературном мире - объявлены финалисты Национальной детской литературной премии " Заветная мечта " . ø Смысл премии - объединить духовное и материальное . Мало найти хороших детских писателей , их надо еще и " раскрутить " . На это нужны деньги - не только авторам , но и издательствам , которые так и жаждут кого - нибудь интересного издать . Деньги дадут - есть гранты , есть Большая и Малая премии , а самому наиглавнейшему финалисту сулит 450 тыс . руб . В деньгах ли дело или нет , но литературному совету пришлось прочитать аж 2296 произведений , присланных на конкурс . ø Кроме Большой и Малой , благотворительный фонд " Заветная мечта " отметит премиями самое смешное произведение , лучший детектив и лучшую фантастику литературный дебют и лучший рассказ о живой природе . В мае жюри определит победителей , и мы , наконец , узнаем , кто стал современным Гайдаром и русской Джоан Ролинг .
Израильские военные точечным ракетным ударом уничтожили в Наблусе машину с активистом одной из экстремистских палестинских организаций . Как сообщили очевидцы , ракета была выпущена с появившегося над городом боевого вертолета израильский армии . ø Машина , в которой находился один палестинец , полностью уничтожена взрывом . Личность погибшего выясняется .
30 - километровая зона отчуждения все еще " кормит " местных жителей и незаконно проникающих на территорию ЧАЭС " сталкеров " и браконьеров . Из Чернобыля вывозятся лес , металл , рыба , ягоды , грибы . Об этом заявила заместитель генерального прокурора Украины Татьяна Корнякова , выступая на межведомственном совещании в Кабинете министров . По ее словам , органы внутренних дел , Государственной санитарной службы , Минприроды , МЧС и ряд других госучреждений и ведомств не придерживаются законодательства , регулирующего вопросы ликвидации последствий чернобыльской катастрофы . ø По словам Татьяны Корняковой , основная проблема заключается в ненадлежащем финансировании . В целом за последние 6 лет на ликвидацию последствий аварии Минфин Украины перевел всего 1 , 4 млн . гривен из необходимых 2 , 5 млн . , что , по мнению Корняковой , " хватает только на содержание работников чернобыльской зоны " . Ее поддержал министр МЧС Украины Нестор Шуфрич , заметивший , что " в последнее время финансирование чернобыльских проблем для государства было не первоочередным " . " Да и вообще в последние годы здесь властвовала полная безответственность " , - добавил руководитель МЧС . ø " В зоне отсутствует надлежащий контроль , и чаще всего дело в элементарной халатности " , - отметила замгенпрокурора . Например , до сих пор не решена проблема ограждения территории ЧАЭС , на строительство которого уже трижды выделяли средства . Местные жители могут беспрепятственно проникать на территорию станции и выносить оттуда все . что можно продать . Главным образом - металл , запасы которого на ЧАЭС продолжают оставаться огромными ( свыше 1 млн . тонн ) . Первый замруководителя администрации зоны отчуждения ЧАЭС Н . Крупич признает , что на территории зоны часто задерживают местных жителей . И до недавнего времени они подпадали лишь под административную ответственность , что объясняло рост числа желающих принять участие в " радиоактивном бизнесе " . Однако на днях на Украине было принято решение о введении уголовной ответственности за вывоз из зоны любых предметов и продуктов питания . Вместе с тем , по мнению ряда экспертов , это вряд ли поможет исправить ситуацию : в начале года Верховная Рада уже пыталась ужесточить ответственность за незаконный вывоз с ЧАЭС металла и древесины , однако , как следует из выступления украинского замгенпрокурора , это мало что изменило . ø По данным Генпрокуратуры Украины , на металлолом разбирается как оборудование машинного зала станции и конструкции печально известного 4 - го энергоблока , так и военная и гражданская техника , которой на ЧАЭС насчитывается 1 800 единиц , в том числе 12 вертолетов . " И это при том , - подчеркивает Т . Корнякова , - что местность постоянно охраняется милицией " . Ежегодные объемы незаконно вывозимого частными заготовителями радиоактивного металла , по оценкам прокуратуры , достигают 2 тыс . тонн . ø Дальнейший путь радиоактивного металла проследить несложно : с пунктов приема металлолома он поступает на металлургические заводы Украины . Доказательством могут служить имевшие место случаи радиоактивных находок на " Днепровском металлургическом комбинате " , " Запорожстали " , " Mittal Steel Кривой Рог " . По данным комитета Госдумы по экологии , за последние годы украинскими металлургами было вовлечено в хозяйственный оборот около 1 млн . тонн чернобыльского металла . ø В большинстве случаев поставщиками " грязного " металла выступают частные фирмы . Попытки установить реальное происхождение опасного груза ни к чему не приводят - документация чаще всего оказывается фальшивой . Примечательно , что за подложные сопроводительные документы фирмам ничего не грозит : поскольку единого стандарта сертификации металлопродукции на предмет экологической безопасности не существует , то и подделка документов , форма которых не установлена законодательством , не наказуема . ø В экологическом комитете не исключают , что значительная часть " фонящей " металлопродукции , в том числе трубы , арматура , балки , экспортируется Украиной в Россию . При этом все разговоры о том , что чернобыльский металл на выходе получается " чистым " , не имеют под собой научной основы : с облученного металла можно смыть только поверхностную радиацию , " очистив " его не более чем на 30 % . Поэтому продукция , изготовленная с применением радиоактивно загрязненного металлолома , продолжает оставаться источником излучения , представляя серьезную угрозу для здоровья человека . По мнению комитета по экологии , особую опасность представляет использование такой продукции в строительстве и ЖКХ . ø Радиоактивная угроза , понятное дело , национальности не имеет . И призывы Татьяны Корняковой навести порядок в чернобыльской зоне , безусловно , направлены на то , чтобы исправить ситуацию . В то же время стоит заметить , что подобные заявления Генеральная прокуратура Украины делает с сезонной постоянностью . Ровно год назад Корнякова уже сообщала о выявленных фактах " беспрецедентного разворовывания объектов чернобыльской зоны " . Так , было установлено , что некондиционные металлоконструкции были разрешены к вывозу государственным предприятием " Комплекс " и продавались отдельным коммерческим предприятиям по заниженной стоимости . Деньги , предназначенные на строительство объекта " Укрытие " , который сооружен над четвертым аварийным блоком станции , " растащили " коммерческие фирмы . В целом в 2006 году по фактам проверки деятельности в зоне отчуждения Генпрокуратурой Украины возбуждено 32 уголовных дела , к ответственности привлечено 200 должностных лиц . Однако воз , как говорится , и ныне там .
" Необходимо уделять больше внимания проведению экологических работ при добыче нефти и газа на месторождениях на суше и привлечь к ним коммерческие организации " . ø Как передает Day . Az , об этом на встрече с президентом ГНКАР Ровнагом Абдуллаевым сообщил директор Сектора продолжительного развития по региону Европы и Средней Азии Всемирного Банка Питер Томсон . Он отметил необходимость продолжения экологических мероприятий и ликвидации основных источников загрязнения окружающей среды . ø Р . Абдуллаев , в свою очередь , сказал , при соблюдении экологического равновесия в нефтегазодобыче . Можно предотвратить загрязнение окружающей среды . Он высказал удовлетворение сотрудничеством ГНКАР с ВБ по экологическим вопросам . ø Захра Гулузаде ø Day . Az
23 февраля ведущая утреннего « Подсолнух - шоу » Алла Довлатова навестила военных госпиталя имени Бурденко , которые проходят курс лечения в госпитале . Ребятам подарили радиоприемники и жилетки с символикой « Русского Радио » , и , конечно же , каждому на память Алла подписала свою фотографию с пожеланиями . Появление Аллы для ребят было долгожданным , так как она навещает их уже не в первый раз . Более того , у Аллы даже появились знакомые .
Посол Киргизии в Грузии Афас Дюмагулов , посол Словакии Августин Чисар и посол Индии Рина Пандей передали в пятницу верительные грамоты министру иностранных дел Грузии Геле Бежуашвили . ø Затем послы трех республик встретились с президентом Грузии и передали ему верительные грамоты . ø С министром иностранных дел зарубежные дипломаты обсудили вопросы развития и углубления двустороннего сотрудничества и основные направления двусторонних отношений . ø / GHN /
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 05 / 04 / 645947 . shtml ] ø В одном из общежитий Нальчика в пятницу произошла утечка аммиака из бытового холодильника . На место происшествия выехали специалисты отдела радиационной , химической и биологической защиты ГУ МЧС РФ , спасатели отряда " Нальчик " и пожарные . ø Из общежития были эвакуированы 50 жильцов , после чего пожарные осадили пары аммиака . Никто из жильцов общежития не пострадал . ø Причиной утечки аммиака стала ветхость холодильника .
В четверг в Москве в отеле « The Ritz - Carlton » состоялась церемония награждения лауреатов национальной премии « Налогоплательщик года - 2007 » . ФК « Локомотиву » « за вклад в развитие и укрепление благосостояния России » присвоено звание « Налогоплательщик года - 2007 » . « Локомотив » оказался единственным лауреатом , чей сферой деятельности является спорт . Эта премия вручается при поддержке Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам и Фракции « Единая Россия » . Ее цель - выявление и чествование наиболее ответственных компаний - налогоплательщиков нашей страны , которые в полной мере выполняют свой долг перед государством , сообщает официальный сайт « Локомотива » . ø Отбор номинантов осуществляется на основании аналитического исследования , проводимого по специальному заказу Межрегиональной Организации Предпринимателей на основании данных ГМЦ Росстата и открытых источников .
Вчера в горизбиркоме принимали заявления от желающих баллотироваться в органы местного самоуправления на выборах 29 октября . ø Первым официально заявил о своем намерении стать мэром Твери председатель Тверской городской Думы Валерий Павлов . В . Павлов верит в свою победу . Однако аналитики полагают , что шансов у спикера немного : в городе его знают очень мало . Недавний опрос , проведенный одной из местных телестудий , это еще раз доказал . Респондентам были заданы вопросы : кто является председателем городской Думы Твери и кто такой Валерий Павлов . Правильные ответы можно сосчитать по пальцам одной руки . ø Руслан Быстров
На АЭС в японской префектуре Фукусима в понедельник произошла утечка радиации , и минувшей ночью были начаты операции по остановке атомного реактора . ø По сообщению информационного агентства Kyodo , компания ТЭПКО , которой принадлежит станция , объявила , что утечка радиации является незначительной и не представляет никакой угрозы ни местным жителям , ни экологии региона . ø По данным компании , повышение уровня радиации было зафиксировано в рабочей турбине второго реактора АЭС в понедельник в 19 . 44 по местному времени . Примерно через два часа после этого был установлен источник утечки радиации . К тому времени радиационный фон в турбине превышал норму в 100 раз . ø Ранее компания ТЭПКО оказалась в центре громкого скандала о подтасовках в докладах о техническом состоянии на трех принадлежащих ей АЭС в 80 - 90 - х годах . Как выяснилось , фальсификацию данных в докладах покрывали руководители ТЭПКО , в связи с чем в понедельник президент и председатель совета директоров этой крупнейшей в Японии электроэнергетической компании объявили об уходе в отставку . ø По поводу нынешнего инцидента руководство энергетической компании заявило , что утечка не имеет никакого отношения к скандалу с фальсификацией докладов . ø / / РИА " Новости "
ПОЛЕЗНОЕ УКАЗАНИЕ ø Не раз бывало , что не только в магазинах , ной в банке отказывались менять испорченную денежную купюру . Теперь , как я слышал , в банках изменились правила обмена испорченных денежных купюр . Не будут ли теперь негодные деньги обменивать с уценкой ? ø Т . Горкин , Чапаевск ø ДЕЙСТВИТЕЛЬНО , Банк России в середине января издал указание за N 8748 " О признаках платежеспособности и правилах обмена банкнот и монет Банка России " . В соответствии с этим документом даже склеенные между собой половинки двух разных купюр одного номинала признаются теперь платежеспособными , а следовательно , обмениваются без проблем в кассе любого российского банка . Также у вас обязаны принять купюры " загрязненные , изношенные , надорванные , имеющие потертости , отверстия , проколы , посторонние надписи , пятна , оттиски штампов , утратившие углы и края " . Причем без какой - либо уценки .
Об этом " Тренду " сообщил руководитель избирательной штаб - квартиры блока " Азадлыг " Ариф Гаджилы . ø Он сообщил , что в связи с периодом агитационной кампании блок " Азадлыг " не намерен проводить акцию на площади " Гэлэбэ " потому предложил мэрии 6 маршрутов . В числе этих маршрутов площадь " Азадлыг " , площадь перед зданием Музея ковроткачества , площадь перед памятником Джафару Джабарлы , площадь перед кинотеатром имени H . Нариманова , площадь Физули и площадь перед Национальной академией наук Азербайджана . ø " Мы надеемся , что одна из этих площадей будет выделена для проведения акции . Руководство ОБСЕ в связи с этим вопросом проводит переговоры с мэрией " - сказал А . Гаджилы . Руководитель избирательной штаб - квартиры также сообщил , что ситуация , возникшая на предыдущей акции из - за технических проблем , и другие недостатки будут учтены 25 сентября . ø " Мы постараемся заранее предпринять меры , чтобы застраховаться от каких - либо провокаций . В очередной акции мы планируем участие более 50 тыс . человек " , - сообщил функционер блока " Азадлыг " .
Двое российских ученых , проводивших в Китае исследовательские работы по атипичной пневмонии и взятые после возвращения в Россию под наблюдение отечественных медиков , сейчас , по истечении инкубационного периода , признаны здоровыми . Об этом сообщил главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко . ø " Наши ученые вели исследовательские работы вместе с китайскими специалистами в той самой лаборатории в Пекине , в которой в апреле произошло вирусное загрязнение , были зарегистрированы случаи заболевания , вновь всполошившие мир " , - рассказал Онищенко . ø Он сообщил , что после апрельской вспышки атипичной пневмонии российские ученые были немедленно отозваны . И хотя никаких клинических признаков заболевания у них не проявлялось , они были госпитализированы в один из отечественных НИИ под наблюдение . / / Интерфакс
Лед на реках области начнет движение в привычные сроки - с конца апреля до начала мая . А паводок будет не столь бурный и трудный , как ожидалось . ø В районе Великого Устюга образовался затор протяженностью 4 км , именно он не дает двигаться основной массе льда . " Кроме того , из - за погодных условий лед на реках нашей области - рыхлый и многослойный , - рассказала ведущий специалист ГУ МЧС по Архангельской области Елизавета Цыварева . - Взрывные работы не дали ожидаемых результатов . Лед лишь крошился , а примерзшие ко дну льдины так и остались на месте . На всех реках области по - прежнему сохраняется тонкий ледовый покров , но в повторных взрывах смысла нет , они не смогут кардинально изменить ситуацию . Все говорит о том , что обещанного раннего ледохода не будет , начнется он в привычные сроки . В двадцатых числах апреля лед тронется в районе Котласа и через 12 - 14 дней дойдет до Архангельска " . Внесла природа коррективы и в ожидаемый паводок . Некоторое время держалась теплая погода . Лед начал таять , часть воды ушла , а потому столь сильных наводнений , как обещали , не будет . ø Денежные затраты на ледоход и паводок в этом году также не будут сильно отличаться от прошлогодних . Из областного бюджета выделено 7 , 5 млн руб . , из федерального - 12 млн , также в каждом районе области в бюджет заложено от 150 тыс . до 1 млн рублей . Это примерно на 10 % больше , чем прошлой весной . Правда , еще 30 млн пришлось потратить на котласский мост , сильно пострадавший нынешней зимой . Сейчас он вне опасности . " Все , что можно и нужно было сделать на сегодняшний день , уже сделано , - сказала Елизавета Цыварева . - Но летом необходимо будет провести чистку дна под мостом . Дело в том , что из - за его засоренности река изменила русло и шла не через все 14 опор , а лишь через несколько крайних , подмывая и разрушая их " .
Потребительское доверие в Японии в марте начало расти после падения с ø сентября 2001 года . Индекс потребительского доверия в марте составил ø 38 , 4 пункта против 36 , 9 в декабре .
Очередное судебное слушание по делу административного правонарушения , совершенного лидером петербургского ОГФ Ольгой Курносовой 3 марта , прошло сегодня в Петербурге . Напомним , 3 марта перед началом " Марша несогласных " сотрудники милиции задержали Ольгу Курносову на улице Маяковского за переход проезжей части в неположенном месте . ø На сегодняшнем заседании суд выслушал показания двух сотрудников петербургского ОМОНа , участвовавших в задержании Курносовой , сообщает " Фонтанка . Ру " . По словам самой обвиняемой , показания омоновцев были противоречивыми и запутанными . К тому же обнаружились ошибки в заполнении протоколов о задержании . ø По результатам слушания суд вынес решение о прекращении дела по причине отсутствия состава правонарушения . ø www . regions . ru
Астрономический видеолекторий ø Астрономический клуб " Орион " Дворца культуры им . Кирова представляет новый научно - популярный проект : начинает работу астрономический видеолекторий . На занятиях будут демонстрироваться видео - и фотоматериалы о космосе , звездах и планетах . Руководитель " Ориона " , Виктор Трошенков , расскажет немало интересного о своих исследованиях и открытиях в этой области . ø Астрономический видеолектории будет проходить раз в месяц . Желающие могут приобрести абонемент на все занятия . Первая лекция называется " Солнце - главная звезда Вселенной " и посвящена самой большой звезде нашей системы . Первое занятие астрономического видеолектория состоится 22 февраля . Начало - в 18 . 00 . ø * * * ø Стань " Маленьким фонарщиком " ø Дворец культуры им . Кирова ведет прием заявок на I областной детско - юношеский фестиваль авторской песни " Маленький фонарщик " . ø Приглашаем к участию солистов , дуэты и ансамбли , работающие в жанре авторской песни . Возраст конкурсантов должен быть не меньше 12 , но и не может превышать 19 лет . Номинантами фестиваля могут стать авторы - исполнители , авторы музыки . Специальная номинация " Маленького фонарщика " связана с грядущим 90 - летием нашего города - " Мурманску посвящается . . " . ø Фестиваль пройдет в два тура . I тур - " Знакомство " - в феврале 2006 года каждую среду и пятницу с 19 . 00 в филиале Дворца культуры им . Кирова будут работать творческие мастерские . В них проводится отбор участников конкурса . 2 тур - конкурсный концерт . Завершится фестиваль гала - концертом участников и награждением победителей . Заявки принимаются до 22 февраля по адресу : Мурманск , ул . Пушкинская , 3 , мурманский областной Дворец культуры им . Кирова , тел . / факс 45 - 76 - 50 , Наталья Бушманова . ø * * * ø Презентация диска ø В областном Дворце культуры им . Кирова состоится презентация нового компакт - диска " Пьем за выбор , господа ! " Мончегорского композитора , члена творческого объединения " Композиторы Заполярья " с 2004 года Сергея Сысоева . Композитор работает во многих жанрах и стилях : им написана джаз - опера , музыка к водевилю , создано большое количество инструментальных произведений - всего более 300 . ø В альбом " Пьем за выбор , господа ! " вошло 14 песен на слова Л . Ошанина , С . ø Каплана , Ю . Кретова , Арс . Тарковского и О . Терентьевой . ø На концерте , посвященном выходу музыкального диска Мончегорского композитора , автор исполнит как произведения из презентуемого альбома , так и написанные ранее . Самые популярные и полюбившиеся слушателям песни Сергея Сысоева прозвучат в исполнении мурманских бардов Юрия Хабарова и Александра и Светланы Базановых . ø Концерт Сергея Сысоева состоится 19 февраля . Начало - в 16 . 00 .
ПОЛЕЗНОЕ ø ТЕХНИКО - ВНЕДРЕНЧЕСКИЙ парк в области высоких технологий " Академгородок " - таково измененное название проекта - будет развиваться по четырем приоритетным направлениям вместо одного . К информационным технологиям добавились медико - биологические , силовая электроника и приборостроение . ø Парк нового периода ø - НО ЭТО не означает , что мы не станем заниматься другими направлениями , - заметил Геннадий Сапожников , заместитель губернатора Новосибирской области . - В рамках технопарка будут поддержаны любые новации . Ядро проекта создается в центре Академгородка , уже выделена площадка на проспекте Коптюга . Важнейшим участником является НГУ . И хотя создание технопарка планируется осуществлять главным образом за счет частных инвестиций , федеральной программой предусмотрены деньги на развитие госуниверситета , есть решение Федерального агентства по образованию о строительстве нового корпуса НГУ . ø * * * ø 15 млрд долларов - только начало ø НА НАЧАЛЬНОЙ стадии проекта в регион будет привлечено 15 млрд рублей , причем 13 , 4 млрд из них составят частные инвестиции . Как образно выразился академик , заместитель председателя президиума СО РАН Геннадий Кулипанов , технопарк - это флаг , без поднятия которого привлечь деньги , необходимые на модернизацию Академгородка , невозможно . ø - Академгородок , построенный 45 лет назад , нуждается в срочной модернизации , - говорит академик . - Устарели дома , дороги , коммуникации . Чтобы он развивался дальше , нужны денежные вливания . Но дело не только в этом . Допустим , можно отдать всю территорию Академгородка под жилье . Деньги в это будут вкладывать с удовольствием , и городок улучшит инфраструктуру , но это будет всего лишь " спальный район " . Поэтому технопарк должен решить и вторую задачу - государственную . Новосибирская область является дотационной , бюджетных денег на ее развитие недостаточно . За счет технопарка мы должны резко увеличить налогооблагаемую базу , чтобы наряду с железной дорогой и заводом химконцентратов появились еще градообразующие предприятия , являющиеся крупными налогоплательщиками . ø * * * ø Б учредителях - государственные структуры ø ДИРЕКЦИЯ , управлявшая проектом IТ - парка , переименована - теперь это автономная некоммерческая организация " Научно - технологический парк Академгородок " . Председатель правления Дмитрий Верховод сообщил , что учредители новой организации - исключительно государственные структуры . Это прежде всего СО РАН , городские и областные власти . До 2010 года руководство технопарка планирует завершить строительство офисно - лабораторного комплекса общей площадью 160 тысяч квадратных метров ( сюда же включается бизнес - инкубатор площадью не менее 10 тысяч квадратных метров ) и общественно - делового центра ( 85 тысяч " квадратов " ) . Также до 2015 года будет построен жилой микрорайон общей площадью 380 тысяч квадратных метров , 50 тысяч из которых станут жильем эконом - класса для молодых специалистов . ø Как заявил Дмитрий Верховод , к концу этого года будет заложено строительство центрального офисного здания технопарка . Есть планы построить скоростную железную дорогу из Новосибирска в Академгородок . Кроме того , по словам Геннадия Кулипанова , несколько крупных частных фирм уже сейчас изъявляют желание строить здания на этой территории . Например , компания " Интел " направила руководству будущего технопарка письмо с просьбой выделить им 1 , 2 гектара , на которых за полтора года собирается построить свое 12 - этажное здание . ø Сейчас компания " РосЕвроДевелопмент " подводит итоги конкурса по выбору разработчика архитектурно - строительной концепции технопарка . По ее данным , в конкурсной борьбе участвуют семь организаций , входящих в десятку ведущих компаний мира .
Телекомпания " Аль - Джазира " озвучила в эфире аудиозапись с сообщением от ближайшего помощника лидера " Аль - Каиды " Аймана Аль - Завахири . На пленке Завахири призывает пакистанцев к свержению правительства . ø " Я призываю мусульман в Пакистане избавиться от своего правительства , которое работает на американцев " , - сказал он . / / Reuters
Один из четырех арестованных за подготовку теракта в нью - йоркском аэропорту подозреваемых оказался бывшим депутатом парламента Гайаны . Об этом сообщил представитель американских властей . ø По данным следствия , преступники намерены были взорвать топливные резервуары аэропорта . О возможной связи террористов с « аль - Каидой » не сообщается , однако известно о связях одного из подозреваемых с исламистскими группировками на Тринидаде и Тобаго . / / Reuters
Татьяна Буланова за долгие годы популярности привыкла к повышенному вниманию прессы и бесконечным сплетням о собственной личной жизни . Однако новые родственники певицы до сих пор верят слухам . « Сколько себя помню на профессиональной сцене , меня постоянно сопровождают какие - то нелепые слухи , — делится Татьяна Буланова . — Раньше это возмущало , потом стало забавлять , теперь же вообще перестала обращать на это внимание . А вот , скажем , маме Влада , когда она прочла , что мы разводимся , а я возвращаюсь к бывшему мужу , было очень неприятно » . Взволнованная свекровь даже позвонила Татьяне , чтобы выяснить детали развода , пишет « Желтая газета » . « Танечка , как же так , что случилось ? » — « Вы вообще про что ! » — спрашивала женщина . Оказалось , что мама супруга певицы Владислава Радимова пока не привыкла к такому потоку лжи и верит всему написанному . « Что же касается Тагрина , то я и не уходила от него , — пояснила Буланова . — Мы давно не живем под одной крышей , но как работали вместе , так и продолжаем работать . Как продюсеру я доверяю ему на все сто процентов » . Кстати , Татьяна уже начала ездить на гастроли , хотя ее младшему сыну Никите нет еще и полугода . « А что делать , если у меня такая профессия ? — вопрошает Буланова . — Никите еще повезло : я была три дня на гастролях в Днепропетровске , но все это время Влад приезжал к ребенку . Саше в этом смысле было гораздо хуже , ведь тогда по гастролям мы ездили вместе с его папой , а он оставался с дедушкой и бабушкой . Когда ему было три - четыре годика , он ужасно страдал . Я уже сейчас готовлю себя к тому , что и Никита будет переживать из - за моих отлучек , когда подрастет . А ведь многие завидуют детям известных людей . Спрашивается : чему тут завидовать , если ребенок с детства обделен родительским вниманием ? » ø Дни . Ру .
На очередном заседании 28 сентября ЦИК республики рассмотрел 13 вопросов повестки дня . До начала работы ее председатель Анатолий Кривошапкин по традиции проинформировал членов ЦИК о работе в период после предыдущего заседания 17 сентября . Центризбирком принял постановление о режиме своей работы , а также территориальных избирательных ко - миссий в период подготовки к выборам . Это постановление будет опубликовано в трех респуб - ликанских государственных газетах . Утверждена инструкция о порядке открытия и ведения счетов по расходованию денежных средств , выделенных на муниципальные выборы , а также рассмотрены другие финансовые и кадровые вопросы . 15 октября Центризбирком открывает « Горячую линию » , подобные телефоны будут от - крыты во всех 35 территориальных комиссиях улусов и городов республики . Приняты также решения о изготовлении удостоверений для всех членов участковых избирательных комиссий , двух видов приглашений для избирателей – для уточнения списков избирателей и для участия в голосовании 2 декабря , что является одной из новинок нынешних выборов . Центризбирком объявляет с 1 октября 2007 года по 1 апреля 2008 года конкурс среди тер - риториальных избиркомов на лучшую организацию работы в период избирательных кампаний 2007 - 2008 годов , для чего утвердил соответствующее положение о нем и состав конкурсной комиссии из 9 человек под руководством председателя Центризбиркома Анатолия Кривошап - кина . Работа ТИКов будет оцениваться по восьми критериям , по 10 - балльной системе . Победи - тели и призеры четырех созданных групп будут награждены дипломами и денежными призами 10 до 50 тысяч рублей , до 40 % из которых будут направлены на поощрение членов этих ко - миссий , отличившимся в организации информационно - разъяснительной работы и в работе по обучению организаторов выборов .
Первая лига ø 11 - й тур . ФК Навашино - Локомотив ( Лукоянов ) — 6 : 1 , Оргхим ( Урень ) — Локомотив - Водник ( Нижний Новгород ) — 0 : 1 , Гидроагрегат ( Павлове ) — Шахтер ( Пешелань ) — 0 : 1 , Старт ( Ясенцы ) ø - Волна - Титан ( Балахна ) — 0 : 1 , Колесник ( Выкса ) — Тэлма - Водник ( Нижний Новгород ) — 0 : 1 . ø * * * ø таблица в бумажной версии издания ø Вторая лига . 9 - й тур ø Зона « А » . Труд ( Сосновское ) - Кварц - Триплекс ( Бор ) — 1 : 0 , Сокол ( Таремское ) — Нефтяник - БЦР ( Кстово ) — 2 : 10 , Спартак ( Тумботино ) — Спартак ( Богородск ) — 0 : 2 . ø Положение команд : Нефтяник - БЦР — 21 очко ( 8 игр ) , Труд - 16 ( 8 ) , Динамо - ГАИ ( Нижний Новгород ) — 13 ( 7 ) , Спартак ( Бг ) - 13 ( 7 ) , Кварц - Триплекс — 8 ( 8 ) , Сокол — 4 ( 8 ) , Спартак ( Т ) — 3 ( 8 ) . ø Зона « Б » . Волга - Д ( Нижний Новгород ) — Волна ( Балахна ) - 8 : 0 , Кварц ( Бор ) — Динамо ( Сухобезводное ) — 9 : 1 , Мотор ( Заволжье ) — Спартак ( Бор ) — 1 : 3 , Спартак ( Городец ) — Автомобилист ( Чкаловск ) - 1 : 1 . ø Положение команд : Волга - Д - 21 , Спартак ( Бор ) — 20 , Кварц - 19 , Волна — 15 , Мотор — 12 , Спартак ( Г ) — 8 , Автомобилист — 6 , Динамо - 0 . ø Зона « В » . Товары для дома ( Арзамас ) — Юность ( Вознесенское ) — 4 : 1 , Икар ( Сэров ) — Рубин ( Ардатов ) — 6 : 1 , Арсенал ( Починки ) — Темп ( Первомайск ) — 1 : 3 , Темп ( Шатки ) — Дружба ( Арзамас ) — 0 : 4 . ø Положение команд : Икар - 25 , Товары для дома — 17 , Арсенал - 17 , Дружба - 13 , Темп ( П ) — 11 , Юность — 9 , Рубин — 7 , Темп ( Ш ) — 2 . ø Зона « Г » . Прогресс ( Большое Мурашкино ) — Нива ( Сеченове ) - 3 : 1 , Газовик ( Сергач ) — Чайка ( Перевоз ) — 1 : 4 , Нива ( Гагино ) - Факел ( Бутурлине ) — 1 : 2 , Арсенал ( Воротынец ) — Торпедо ( Лысково ) - 2 : 2 . ø Положение команд : Прогресс - 21 ( 9 ) , Факел — 19 ( 9 ) , Торпедо - 17 ( 8 ) , Чайка — 17 ( 9 ) , Арсенал - 9 ( 9 ) , Газовик — 9 ( 9 ) , Нива ( Г ) - 8 ( 9 ) , Нива ( С ) — 0 ( 8 ) .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 05 / 28 / 651406 . shtml ] ø В отличие от грабителей - людей индийскому слону " с большой дороги " вовсе не нужны ножи и пистолеты . Мощный хобот и лапы - колонны позволяют ему получать от несчастных путешественников все , что нужно . Животное своим торсом перекрывает автомагистрали страны и не сходит с места , пока водители не откроют окно и не дадут ему какой - нибудь овощ или фрукт . ø Шоферы жалуются , что иногда слон заставляет их выходить из машины . Сам он в это время засовывает свой хобот в салон и тщательно обыскивает его на предмет продуктов питания . " Если у вас есть , чем поживиться , он обязательно найдет это и съест . И только после этого позволит проехать дальше " , – говорят водители . По словам зоологов , грабитель – слон в весьма преклонном возрасте . Ему тяжело добывать еду , поэтому он выбирает легкий путь . ø " До сих пор он никому не причинил вреда . Мы призываем водителей не провоцировать зверя , в ином случае он может проявить агрессивность " , – говорят чиновники общества охраны природы Индии .
23 августа в Риге состоится акция , в ходе которой ее организаторы выступят за насильственную репатриацию " нелояльных Латвии инородцев " . Официально мероприятие приурочено к очередной годовщине подписания пакта Молотова - Риббентропа и посвящено протесту против ратификации пограничного договора между Латвией и Россией . ø Организатором акции выступают Латвийская радикальная партия NSS , а также депутаты парламента Александр Кирштейнс и Висвалдис Лацис , сообщает Delfi . ø В заявлении NSS по этому поводу говорится о том , что участники акции собираются , " чтобы протестовать против ратификации Российской думой пограничного договора , который отнимает у нас Абрене " , а также для того , чтобы " привлечь внимание к вопросам репатриации нелояльных Латвии инородцев , поскольку сейчас Россия призывает соотечественников вернуться на свою родину " .
Сохранение здоровья и трудоспособности работников в процессе труда является неотъемлемым элементом экономической стабильности и устойчивости общества . Для решения данной проблемы необходимо создание системы управления профессиональными рисками . Этой цели служит введенный в действие с 2000 года Федеральный закон от 24 . 07 . 1998 N 125 - ФЗ " Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний " . ø Закон об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний существует и работает , но этого еще недостаточно . Пока в основном фиксируются результаты и последствия несчастных случаев и не вырабатываются эффективные и конкретные механизмы по их предотвращению . То есть управлять неблагоприятными и опасными ситуациями , создавать механизмы , исключающие травматизм на производстве и профессиональные заболевания , мы пока еще не умеем , а этому необходимо учиться . ø Таким приоритетным направлением в работе по снижению производственного травматизма с 2001 года стало частичное финансирование Фондом социального страхования Российской Федерации предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников . С 2002 года был существенно расширен перечень предупредительных мер . ø Результаты правильности выбора направления не заставили себя долго ждать . Статистика Фонда социального страхования Российской Федерации подтвердила устойчивую тенденцию к снижению с 2002 года уровня производственного травматизма и профессиональных заболеваний при одновременном увеличении объемов финансирования предупредительных мер . ø С 2006 года работодатели получили дополнительную возможность направить на финансирование значительно большие суммы средств , чем в предыдущие годы . Теперь расчет суммы финансирования в размере 20 % берется не от перечисленных за предыдущий год сумм страховых взносов , а от начисленных за предыдущий год сумм страховых взносов , из которых вычитаются только расходы на выплату обеспечения по данному виду страхования , произведенных работодателем в предшествующем году . Расходы фонда на выплаты по страховым случаям , происшедшим за определенный период времени , в расчет не принимаются . ø Изменился с 2006 года перечень предупредительных мер , подлежащих финансированию . Из него исключены проведение периодических медицинских осмотров работников , занятых на работах с вредными и ( или ) опасными производственными факторами . Это связано с тем , что финансирование дополнительных и углубленных медицинских осмотров данной категории работников проводится также за счет страховых взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний , но по отдельной программе в рамках национального проекта " Здоровье " . ø Финансирование предупредительных мер за счет страховых взносов предоставляется фондом тем страхователям , которые добросовестно выполняют свои обязанности по начислению и своевременному перечислению страховых взносов . ø Исполнительный орган фонда может принять решение об отказе в финансировании предупредительных мер в случае , если у страхователя имеется недоимка по уплате страховых взносов , представлен неполный перечень документов или представленные им документы содержат недостоверную информацию . ø В Магаданском региональном отделении финансированием предупредительных мер за счет страховых взносов в 2006 году воспользовались девять страхователей , среди них ЗАО " Серебро Магадана " , ОАО " Рудник имени Матросова " , ОАО " Магаданский морской торговый порт " , ФГУП " Аэропорт Магадан " и ряд других . Всего 7 организаций . Сумма , направленная на финансирование предупредительных мер , составила 4796 , 3 тыс . руб . , что в 2 , 7 раз больше уровня 2005 года . Аттестовано 48 рабочих мест , 35 работников прошли санаторно - курортное лечение , 904 - обеспечены средствами индивидуальной защиты . ø Вместе с тем темпы роста числа работодателей , согласившихся на проведение предупредительных мер , отстают от темпа роста страховых взносов , направленных на финансирование предупредительных мер . Участвуют в данной программе в основном крупные предприятия и учреждения , но их число ничтожно мало по сравнению с общим количеством страхователей ( работодателей ) . Работодатели с малой численностью работающих и имеющие незначительные суммы страховых взносов и невысокий страховой тариф в большинстве своем не проявляют заинтересованности в финансировании предупредительных мер . Необходимо отметить , что в 2006 году МУЗ " Городская поликлиника N 3 " и филиал ОАО " Внешторгбанк " в г . Магадане провели за счет страховых взносов аттестацию рабочих мест на незначительные суммы . Этот факт свидетельствует о том , что работодатели , заинтересованные в улучшении условий и охраны труда , снижении уровня профессиональных рисков , могут проводить эту работу с меньшими затратами . Приходится только сожалеть , что профилактические меры в этом направлении в области проводится крайне медленно . На сегодняшний день в региональное отделение обратились за финансированием 20 работодателей . ø В 2007 году в предупредительные включены меры : ø оплата санаторно - курортного лечения работников , занятых на работах с вредными и ( или ) опасными производственными факторами ; ø приобретение работникам , занятым на работах с вредными и ( или ) опасными условиями труда , а также на работах , выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением , сертифицированных специальной одежды , обуви и других средств индивидуальной защиты , а также смывающих и ( или ) обезвреживающих средств в соответствии с типовыми нормами ; ø проведение аккредитованной организацией аттестации рабочих мест по условиям труда ; ø проведение запланированных по результатам аттестации рабочих мест по условиям труда работ по приведению уровней запыленности и загазованности воздуха на рабочих местах в соответствие с государственными нормативными требованиями охраны труда . ø Финансирование этой программы осуществляется на основе ежегодно принимаемых федеральных законов о бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на предстоящий год . Порядок финансирования утвержден постановлением Правительства РФ от 27 марта 2007 года N 187 " О финансировании в 2007 году предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно - курортного лечения работников , занятых на работах с вредными и ( или ) опасными производственными факторами " , а правила финансирования - приказом Минздравсоцразвития России от 30 ø марта 2007 года N 216 " Об утверждении Правил финансирования в 2007 году предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно - курортного лечения работников , занятых на работах с вредными и ( или ) опасными производственными факторами " . ø Для решения вопроса о финансировании предупредительных мер страхователям необходимо до 1 августа 2007 года обратиться в региональное отделение Фонда социального страхования с заявлением установленной формы по адресу : 685000 , г . Магадан , ул . Пушкина , 6 , и по телефону 62 - 64 - 24 . ø К заявлению прилагаются план финансирования и мероприятий по улучшению условий и охраны труда , а также документы , подтверждающие необходимость проведения мероприятий из перечня предупредила тельных мер . ø Что может представлять собой план мероприятий по охране труда ? ø Это мероприятия , которые намечает осуществить работодатель в соответствии со ст . 226 Трудового кодекса РФ или по результатам аттестации рабочих мест . ø После завершения запланированных мероприятий страхователь представляет соответствующие документы , подтверждающие произведенные расходы . ø Расходы работодателя на финансирование предупредительных мер , произведенные им с начала 2007 года и подтвержденные в установленном порядке , принимаются к зачету в счет разрешенной в 2007 году суммы финансирования в соответствии с согласованным планом . ø Хорошо бы , чтобы практика частичного финансирования предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников способствовала страхователям не только финансировать свою профилактическую работу в области охраны труда , но и системно ее планировать , определяя для себя приоритеты . Подобные мероприятия должны быть ориентированы на снижение рисков травматизма и профессиональной заболеваемости для конкретных профессий , рабочих мест , операций , видов работ и т . д . То есть целесообразно как с позиции страховщика , так и с позиции страхователя часть средств непосредственно использовать на мероприятия , эффективно предупреждающие наиболее частые и ( или ) тяжелые страховые случаи . ø Олег ТРУБНИКОВ , начальник отдела организации страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний государственного учреждения - Магаданского регионального отделения Фонда социального страхования РФ
КАК - ТО СТРАННО ВИДЕТЬ одного ИЗ ЛУЧШИХ СВЯЗУЮЩИХ В ИСТОРИИ ОТЕЧЕСТВЕННОГО ВОЛЕЙБОЛА ВАДИМА ХАМУТЦКИХ В ФОРМЕ КАЗАНСКОГО " ДИНАМО - ТТГ " . ПОЧТИ ВСЮ СВОЮ КАРЬЕРУ ОН ПРОВЕЛ В БЕЛГОРОДЕ , В ТАМОШНЕМ " ЛОКОМОТИВЕ " , С КОТОРЫМ НЕСКОЛЬКО РАЗ ВЫИГРЫВАЛ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ , ДВАЖДЫ ПОБЕЖДАЛ В ЛИГЕ ЧЕМПИОНОВ . НО В ПРОШЛОМ ГОДУ ХАМУТЦКИХ ПОСТУПИЛО из КАЗАНИ ТАКОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ , ОТ КОТОРОГО ОН НЕ СМОГ ОТКАЗАТЬСЯ . ПРАВДА , ПОКА 37 - ЛЕТНИЙ СВЯЗУЮЩИЙ БОЛЬШЕ СИДИТ В ЗАПАСЕ , НО ВАДИМ УВЕРЕН , ЧТО ЕГО ВРЕМЯ В НЫНЕШНЕМ СЕЗОНЕ ЕЩЕ ПРИДЕТ . ДА И В СБОРНОЙ ОН ЕЩЕ ГОТОВ ПОИГРАТЬ . ЕСЛИ , КОНЕЧНО , НОВЫЙ ГЛАВНЫЙ ТРЕНЕР , ВЫБОРЫ КОТОРОГО ПРОЙДУТ В КОНЦЕ ФЕВРАЛЯ , ПОЗОВЕТ . НА ЭТУ И ДРУГИЕ ТЕМЫ " НОВЫЕ ИЗВЕСТИЯ " ПОБЕСЕДОВАЛИ С ВЕТЕРАНОМ ОТЕЧЕСТВЕННОГО ВОЛЕЙБОЛА . ø - Вадим , освоились уже в Казани ? ø - Да . Город хороший . Коллектив замечательный , дружный . Все нормально . В чемпионате России сейчас на первом месте идем по потерянным очкам . ø - Неужели ностальгия по Белгороду , за команду которого отыграли столько лет , не гложет ? ø - Так ведь я оттуда и не уезжал . В том смысле , что в Казани у меня работа . Дом , семья , друзья остались в Белгороде . ø - И в " Локомотив - Белогорье " еще можете вернуться ? ø - Жизнь покажет . Если последует предложение от руководства клуба , то обязательно его рассмотрю . ø - Но все - таки вы пока не так часто выходите на площадку в составе " Динамо - ТТГ " . ø - Это решение тренерского штаба , и я его уважаю . К тому же впереди завершающий этап регулярного чемпионата , игры плей - офф . Так что я еще поиграю . ø - Недавно в Казань приезжал " Локомотив - Белогорье " , который был бит вашей командой в трех партиях . Какие чувства испытывали , выходя на площадку против фактически родных людей ? ø - Конечно , было немного непривычно , играя против белгородцев , а не за них . Но так сложилась жизнь , что сейчас я в другой команде , хочу побеждать с " Динамо " . Потому постарался отнестись к этому матчу , как к самому обычному . ø - И как вам нынешний " Локомотив " ? ø - Хорошая команда . Ребята все молодые , амбициозные , с огромным потенциалом . Конечно , чувствуется , что им порой не хватает опыта , мастерства . Но со временем это все придет . К тому же январь выдался у белгородцев тяжелым - игры в чемпионате России , в Лиге чемпионов . Им сейчас не просто . Но я не сомневаюсь , что за медали команда Геннадия Шипулина обязательно поборется . ø - Вы много лет выступали за сборную России , но после того , как ее возглавил теперь уже уволенный сербский тренер Зоран Гаич , вас вызывать туда перестали . Наверное , теперь только рады , что оказались не причастны к провалу сборной на чемпионате мира ? ø - Безусловно , 7 - е место России - это неудача . Но я искренне переживал за команду . " Динамо " во время чемпионата мира находилось на сборах , свободного времени было немного , но по возможности матчи сборной мы смотрели . Вроде бы ребята неплохо играли , но даже со стороны было заметно , что проблемы в команде есть . ø - Каковы , на ваш взгляд , причины провала сборной ? ø - Возможно , Гаич не подошел команде . Не рассчитал с подготовкой . По - моему , команде в Японии не хватало свежести . ø - Кстати , когда Гаич еще до назначения главным тренером национальной команды тренировал " Локомотив - Белогорье " , вы , помнится , ходили к занимавшему тоща только пост президента клуба Шипулину и жаловались на сербского тренера . Поэтому Гаич потом не приглашал вас в сборную ? ø - Так я же не один к Шипулину ходил - с Тетюхиным , с Косаревым . Они - то потом у Гаича играли . Ну а насчет меня он вроде бы высказался в том плане , что я игрок уже возрастной , а он делает ставку на молодых . ø - Сейчас вы готовы вернуться в сборную ? ø - Если новый наставник сочтет нужным меня пригласить , обязательно приеду . Пора нам возвращать победные традиции . Тем более что в этом году в России пройдет чемпионат Европы , и нам обязательно нужно выиграть его . ø - Одним из кандидатов на пост главного тренера является Шипулин . ø - Буду только рад , если Геннадий Яковлевич вновь возглавит сборную . Он по натуре максималист . Всегда ставит перед собой исключительно высокие цели и , несмотря на все трудности , старается добиться своего . ø - Но Шипулин не только главный тренер и президент " Локомотива - Белогорье " , но еще и депутат Белгородской областной Думы . Дел у него хватает . Если еще и сборная . . . Выдержит ? ø - Так ведь раньше он со сборной работал и клуб возглавлял . И справлялся - везде результат был . За ним победные традиции , огромный опыт . Впрочем , если сборную доверят тренировать не Шипулину , а кому - то другому , я приму это решение с пониманием . Как федерация решит , так и будет . Лично я в любом случае , если меня пригласят в команду , сделаю все , что в моих силах , чтобы вернуть волейбольной России былую славу . ø Фото : ø - Водим Хамутцких ( слева ) не прочь вновь сыграть за сборную вместе со своим давним партнером Сергеем Тетюхиным .
В 10 - ой юбилейной специализированной выставке - ярмарке « Приморские продукты питания – 2007 » планируют участвовать свыше 60 компаний . В их числе – предприятия пищевой , перерабатывающей , рыбной , сельскохозяйственной отраслей Приморья , Дальнего Востока , Сибири , Центральной России , а также стран АТР . ø В рамках профессионального конкурса на « Гран При » предприятия смогут продемонстрировать продовольственные товары , которые будут распределены по номинациям – сельскохозяйственная , мясо - молочная продукция , хлебобулочные , кондитерские изделия , рыбная продукция , напитки . Продукция будет оцениваться по нескольким критериям . Среди них – соответствие пищевым стандартам , стабильно высокое качество , оригинальная упаковка , доступность по цене широкому кругу потребителей . ø В рамках круглых столов и семинаров специалисты обсудят наиболее актуальные вопросы агропромышленного комплекса : реализацию нацпроекта « Развитие АПК » на территории Приморья , порядок приобретения техники и оборудования на условиях краевого лизинга и проблемы безопасности продовольственного сырья и продуктов питания . ø Как сообщили в департаменте сельского хозяйства и продовольствия администрации края , в последнее время пищевая промышленность Приморья развивается высокими темпами . Продукция местных предприятий вытесняет импортные продукты питания благодаря хорошему соотношению цены и качества , использованию экологически чистого сырья . На подобных специализированных ярмарках приморские потребители могут ознакомиться с новыми видами самой разнообразной продукции и современными технологиями .
На шоссе в американском штате Пенсильвания столкнулись более десяти автомобилей . В результате аварии пострадали пятеро человек . Жертв нет . ø Как пояснили в полиции , на шоссе разбился трейлер , который загорелся . Дым от горящей машины уменьшил видимость на шоссе , в результате чего в трейлер врезались еще 12 машин , в том числе два трейлера и три мусорных машины . Практически все они загорелись . ø Для того , чтобы вытащить одного из водителей из расплющенной машины спасателям понадобилось 4 . 5 часа . / / Associated Press
В Кармадонском ущелье в районе тоннеля с понедельника прекращен поиск людей , пропавших без вести в результате схода ледника Колка , однако поисковые работы на теле ледника будут продолжены . ø Как сообщил в понедельник министр по чрезвычайным ситуациям Северной Осетии Борис Дзгоев , работы прекращены по постановлению правительства республики . ø " Мы завершаем вывод техники и оборудования из района штольни , ведущей в тоннель . Оставим только одну палатку для добровольцев , которые хотели бы продолжить поисковые работы " , - сказал Дзгоев . ø " Работы по телу ледника Колка с визуальным осмотром местности будут продолжаться " , - отметил Дзгоев . Ситуацию также отслеживает межведомственная экспедиция , которая проводит обследование ледников на территории Северной Осетии . ø При принятии решения об остановке работ учитывалась ситуация в ущелье . Наибольшее опасения вызывало начавшееся таяние ледника , делающее работы на его теле крайне опасными . В настоящее время паводковая обстановка в Осетии находится под контролем , отметил Дзгоев . ø По данным МЧС Северной Осетии работы по демонтажу оборудования в районе штольни тоннеля в Кармадонском ущелье сейчас ведут 35 человек . ø Сход гигантского ледника Колка в Кармадонском ущелье произошел 20 сентября 2002 года . В результате трагедии погибли 19 человек , еще 106 человек , в том числе съемочная группа режиссера Сергея Бодрова - младшего , считаются пропавшими без вести .
Французский апелляционный суд признал миллиардера Джорджа Сороса виновным в использовании инсайда во время биржевых торгов . Известный финансист обвинялся в крупном мошенничестве с акциями французского банка Societe Generale . ø Апелляционный суд Франции признал Джорджа Сороса виновным в использовании инсайдерской информации во время биржевых торгов . Финансист пытался оспорить предыдущее решение французского суда первой инстанции от 10 февраля 2005 года , приговорившего его в 2002 году к штрафу в €2 , 2 млн ( $2 , 9 млн ) за использование закрытой информации банка во время спекулятивной игры на акциях Societe Generale . ø В 1988 году Джордж Сорос инвестировал $50 млн в довольно дешевые бумаги Societe Generale , зная , что банк подвергается попыткам поглощения . Менеджмент банка сумел избежать поглощения , и акции Societe Generale существенно выросли в цене . Но законодательство Франции запрещает использовать служебную информацию в биржевой торговле , и суд обязал Сороса заплатить штраф в размере €2 , 2 млн . ø " Это затянувшееся и плохо проработанное расследование , которое сегодня привело к плохому решению суда " , - сказал Жан - Мишель Дарроус из Darrois Villey Maillot Brochier , один из адвокатов Сороса . ø Дарроус также заявил , что Сорос оспорит решение в кассационном суде . ø Сорос на заседание суда не пришел . ø Между тем вердикт французского суда - единственное темное юридическое пятно на более чем сорокалетней инвестиционной карьере миллиардера , и то оно появилось когда 74 - летний Сорос уже больше не занимался активной инвестиционной деятельностью . Внимание финансиста сосредоточено на политической и благотворительной деятельности . ø " Сорос настаивает на своей невиновности , - сказал официальный представитель бизнесмена Майкл Вачон . - Он намерен опротестовать решение суда . Сорос также уверен , что будет в конечном счете оправдан , верит в торжество правосудия " . ø Среди возможных вариантов развития ситуации - обращение Сороса в Страсбургский суд по правам человека . Финансист считает , что те 14 лет , которые потребовались обвинителям для того , чтобы довести дело до суда , нарушили его право на безотлагательное рассмотрение судом его дела . ø Оспаривая решение суда от 10 февраля , Сорос утверждал , что он не использовал инсайдерскую информацию , которая позволила ему принять решение о покупке акций Societe Generale . " То есть я знал , что это не было известно широкой публике , но не полагал , что это давало мне какое - то преимущество " , - сказал Сорос суду . ø " Эта информация была конфиденциальной и запрещала все операции тем , кто знал ее " , - заявил , в свою очередь , государственный обвинитель Франсуа Миллет . ø По законам Франции человек не считается виновным , пока не будет вынесен окончательный вердикт без права обжалования . Учитывая возможность Сороса неоднократно подавать апелляции по данному делу , приводя все новые и новые доводы , судебная тяжба , скорее всего , будет длиться еще очень долго .
Итоги торгов акциями ОАО " ГМК " Норильский никель " в РТС 01 . 09 . 2005 . ø Мин . цена сделок . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . $ 72 , 1 ø Макс , цена сделок . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . $73 , 3 ø Объем торгов . . . . . . . . . . . . ( $ / шт ) 7 572 750 / 104 000
Шестая пресс - конференция Владимира Путина в роли главы государства отмечена очередным рекордом представительности - на ее освещение аккредитовалось 1232 человека . ø Большинство из них заперли в Круглом зале 14 - го корпуса Кремля , В . В . Путин сообщил об итогах , сравнивая их с показателями на момент его прихода к власти . Основными достижениями страны за этот период президент считает восстановление целостности страны и политической системы , обеспечение темпов роста и диверсификации экономики . Досрочно выплачен внешний долг , причем не только за себя , но и за все республики бывшего Союза . Он составлял в середине девяностых 165 миллиардов долларов . Золотовалютные резервы выросли с 12 до 303 , 7 миллиарда . Осталось сократить разрыв между богатыми и бедными , но не так , чтоб отнимать , а развивать . ø Путин работает с этими цифрами не от пресс - конференции к пресс - конференции , а каждый день . Что касается плохого настроения , то оно , конечно , бывает , в таком случае президент консультируется со своей собакой Кони . Она дает хорошие советы . ø Жена книжку подарила - стихи Омара Хайяма . ø Отвечая на смелый вопрос Андрея Колесникова , президент произнес : я могу позволить себе быть искренним и поэтому скажу - я никуда не ухожу . Выборы 2 марта 2008 года , после этого полтора месяца будет происходить передача власти , чего вы меня раньше времени выпихиваете ? Что касается ответственности за страну , Путин , конечно , ее чувствует . ø Президент традиционно оживился , услышав вопрос о газе . Без решения правительства Газпром не может ничего отпустить , включая цены . Газ всегда будет дешевле других энергоносителей , садиться всем на один из них опасно . Хоть к каждому потребителю поставить по милиционеру , все равно потреблять будут то , что дешевле . ø Для населения будет продолжаться и после 2011 года субсидирование электроэнергии , она будет выводиться на рынок только после определения нуждающихся в субсидиях . ø В открытой части пресс - конференции Путин дважды вынес порицание журналистам . СМИ по духу часто не отвечают чаяниям населения , но другого способа бороться с коррупцией нет , очень многое зависит от журналистов . Это прозвучало в ответ на вопрос дамы из Владивостока , решившей развеселить запертую аудиторию : " Здравствуйте , несравненный Владимир Владимирович ! Вы все знаете и умеете ! " Предлагалось избавить Приморье от воров и бандитов , ввести прямое президентское правление . Путин отметил , что женщина его смущает . ø Еще раз досталось прессе за недобросовестное отношение к интерпретации событий вокруг транзита энергоносителей . Отвечая британскому радио , наш президент подчеркнул : Россия не использует свои возможности для политического давления , но почему мы должны в огромных размерах субсидировать экономики других стран ? Никто этого не делает , почему нас заставляют ? ø Первый вопрос пресс - конференции был о суде над учителем сельской школы за использование нелицензионных программ . Путин был суров : мы взяли на себя обязательства , наше политическое направление - защищать интеллектуальные права . Но это нельзя делать формально . Как в борьбе с наркоманией , надо бороться не с теми , кто употребляет , а с теми , кто распространяет . ø Мероприятие в целом прошло скучновато . До него журналистов часок продержали на морозе . Порции в кремлевском буфете еще мизернее , чем в думском , и цены выше .
Федеральная служба по финансовым рынкам ( ФСФР ) аннулировала дополнительную эмиссию акций компании ЮКОС , проведенную в рамках слияния с компанией " Сибнефть " , сообщили в понедельник в пресс - службе ФСФР . ø " Эмитент и реестродержатель оповещены о нашем решении " , - сказал представитель пресс - службы . / / РИА " Новости "
Чистый доход России от экспорта нефти в 2006 г достигнет $133 млрд . Это более чем в 7 раз превышает соответствующий показатель за 1998 г , когда российские нефтяные доходы находились в точке спада . Такие данные приводятся в новом аналитическом отчете - прогнозе Министерства энергетики США . Все оценки в нем даны в постоянных долларах 2005 г . Отчет в целом посвящен странам ОПЕК , чистые доходы которых от экспорта нефти в 2005 г оцениваются в $473 млрд . В 2006 г эта сумма , по мнению американских специалистов , должна вырасти примерно на 10 % - до $522 млрд . В 2007 г Минэнерго США ожидает снижения экспортной выручки ОПЕК на 5 % - до $495 млрд . / / ПРАЙМ - ТАСС
Американское тюнинговое ателье Hennessey Performance анонсировало доработанную модификацию внедорожника Jeep Grand Cherokee SRT8 , получившую название SRT600 . Этот автомобиль , в базовой версии оснащенный 6 , 1 - литровым мотором V8 мощностью 425 лошадиных сил , получил систему турбонаддува , доработанную систему впуска , выпуска и головку блока цилиндров , в результате чего его отдача выросла до 620 лошадиных сил . Кроме двигателя серьезным переделкам подверглась трансмиссия , подвеска , тормоза и так далее . Поставили на машину и новый аэродинамический обвес . ø Представители компании Hennessey уверяют , что их автомобиль способен разгоняться 0 - 60 миль / час ( то есть 0 - 96 км / час ) за 3 , 5 сек . , а до 160 км / час за 8 , 9 сек . Ателье Hennessey Performance собирается изготовить 50 подобных автомобилей , которые будут создаваться по индивидуальным заказам .
Сформированная Контактной группой " тройка " международных посредников по Косово прибывает в пятницу в Белград , где на вторую половину дня у нее запланирован ряд встреч на высшем уровне . ø Александр Боцан - Харченко от России , Фрэнк Визнер от США и немецкий дипломат Вольфганг Ишингер от ЕС , проведут встречу одновременно с президентом и премьер - министром Сербии Борисом Тадичем и Воиславом Коштуницей при участии главы сербского МИД Вука Еремича и министра по делам Косово Слободана Самарджича . ø По мнению белградских СМИ , во многом эта встреча будет носить " чисто технический " характер , который связан с подготовкой к предстоящему диалогу сербской и албанской сторон , и поэтому ее не следует считать началом новой фазы переговоров по косовской проблеме . ø Как заявил в Лондоне Вольфганг Ишингер , " тройка " намерена придерживаться иных принципов , чем Марти Ахтисаари , предложивший " подконтрольную независимость " Косово как вариант наиболее целесообразного решения проблемы . " Мандат " тройки " предусматривает посредничество в диалоге сторон , а не выработку рекомендаций относительно того , какими путями необходимо решать проблему " , - сказал немецкий дипломат , отметив , что " решение по Косово должно приниматься в соответствии с реальной ситуацией и с учетом того , что последние восемь лет край фактически неподконтролен Сербии " . ø Тем временем , в Белграде обеспокоены позицией США , которые пытаются реанимировать план Атхисаари , полностью отвергнутый сербской стороной . В пользу этого говорит и тот факт неоднократных заявлений госдепартамента о том , что Вашингтон продолжают придерживаться позиции , по которой предложенная Ахтисаари идея " подконтрольной независимости " Косово должна стать решением проблемы края . ø Как сообщает РИА " Новости " , из Белграда международные посредники направятся в главный город Косово Приштину , где в субботу встретятся с лидерами косовских албанцев .
После непродолжительного роста в начале торговой сессии в четверг , котировки акций начали снижаться . К 15 . 30 мск индекс РТС снизился по отношению к уровню вчерашнего закрытия на 0 . 62 % и к 15 . 30 мск составил 625 . 05 пункта . ø / / " Газета . Ru "
На Сахалине сняты со льдин и доставлены на берег 442 человека , которых уносило в море . ø Как сообщили в пресс - службе Дальневосточного регионального центра МЧС , все спасенные чувствуют себя нормально , спасательная операция завершилась в 12 . 05 мск . ø В спасении людей было задействовано три вертолета , несколько моторных лодок и около 30 спасателей . ø « Не исключено , что такая ситуация может повториться . В последние две недели главное управление МЧС по Сахалинской области ежедневно предупреждало рыбаков об опасности выхода на лед , однако в субботу сотни рыбаков вышли на лед залива Мордвинова . Огромную льдину оторвало от кромки и более 400 человек начало уносить в Охотское море » - сообщили в пресс - центре . ø Сообщение о том , что у мыса Свободный , в Корсаковском районе Сахалина , сильным ветром унесло несколько льдин с рыбаками , поступило в субботу , в 13 . 37 по местному времени ( 06 . 37 мск ) от рыбаков , находившихся на берегу . ø Как отметили в пресс - службе ДВРЦ МЧС , две недели назад в этом районе со льдин были эвакуированы 60 рыбаков , которых уносило в море . ø « В феврале 2006 года на Сахалине в заливе Мордвинова со льдин были спасены около 300 человек » , - добавила собеседник агентства . / / РИА « Новости »
Судя по всему , крупнейшие пароходства России готовятся к борьбе за рынок перевозок нефти . Конкуренцию таким танкерным гигантам , как " Новошип " и Приморское морское пароходство , планирует составить Дальневосточное морское пароходство . ø Дальневосточное морское пароходство , как сообщается на официальном сайте Сахалинского агентства по привлечению инвестиций , намерено вновь вернуться на рынок нефтеперевозок . Евгений Амбросов , новый генеральный директор ДВМП , во флоте которого числится около 80 сухогрузов , контейнеровозов и других судов , но ни одного танкера , якобы уже утвердил программу строительства собственных танкеров на верфях Южной Кореи . Ни выделяемые на создание танкерного флота суммы , ни количество танкеров , которые предполагается построить , пока не называются . ø Одновременно с этим генеральным директор Приморского морского пароходства Александр Кириличев выступил с заявлением о том , что слухи о возможном объединении ПМП с иными компаниями не соответствуют действительности . ø По его словам , руководство корпорации не планирует объединения или слияния с другими компаниями по причине нецелесообразности подобных действий , особенно если речь идет о перспективах союза с убыточными предприятиями . Последнее - явный камешек в огород ДВМП , по некоторым данным закончившему первый квартал 2002 года с убытками в 162 , 8 млн рублей . Приморское же пароходство в этом отношении куда более благополучно . ø Совпадение по времени заявлений руководства ПМП и решения о создании ДВМП собственного танкерного флота вряд ли случайно . Напомним , что ПМП как самостоятельная судоходная компания было создано в 1972 году именно на базе танкерного подразделения ДВМП , из ведения которого нефтеперевозки были изъяты . В последнее же время много говорилось о скупке акций Приморского морского пароходства компанией " Промышленные инвесторы " и ЗАО " Агентство инвестиций и развития ТЭК " , то есть компаниями уже отчасти контролирующими Дальневосточное морское пароходство . Их представители Владимир Лелюх и Павел Горупай входят , например , в Наблюдательный совет ДВМП , по сути являющийся советом директоров пароходства . В самом ПМП , однако , информацию о скупке крупных пакетов акций пароходства опровергли , сославшись на то , что нынешние акционеры ПМП со своими акциями не расставались . ø Не исключено , что именно неудачная попытка поставить под свой контроль ПМП , располагающее флотом в 45 танкеров и химовозов и являющееся крупнейшим российским перевозчиком нефти и нефтепродуктов на Дальнем Востоке , заставила ДВМП решиться на строительство собственных танкеров . Впрочем , в пресс - службе ДВМП информацию о принятии генеральным директором и Наблюдательным советом пароходства такого решения пока не подтвердили , хотя и отметили , что Евгений Амбросов действительно указывал на необходимость перехода к новым методам работы и повышению эффективности перевозок . ø Надо отметить , что еще только ожидаемое строительство на российском Дальнем Востоке крупных нефтяных терминалов для отгрузки сибирской нефти и идущая полным ходом реализация проекта " Сахалин - 1 " вызвали явное оживление среди крупнейших танкерных компаний России . Свой танкерный флот намерено усилить и Новороссийское морское пароходство ( " Novoship " ) , в ближайшие пару лет рассчитывающее ввести в строй 12 новых танкеров общей вместимостью в 3 млн баррелей . Постройка судов обойдется компании примерно в $400 млн , однако руководство " Novoship " рассчитывает окупить затраты , в том числе и за счет участия в проекте " Сахалин - 1 " . ø Напомним , что первую нефть сахалинское месторождение Чайво должно дать в конце 2005 года . Как ожидается , ежесуточная добыча нефти после завершения проекта " Сахалин - 1 " составит около 250 тысяч баррелей , большая часть из которых через нефтяной терминал в Де - Кастри танкерами будет отправляться на экспорт в страны Тихоокеанского региона . ø Первые результаты конкурса , победитель которого получит право на транспортировку добытой на сахалинском шельфе нефти , должны быть объявлены компанией Exxon Mobil уже в конце октября . В шорт - лист , как ожидается , попадут 5 - 6 претендентов . ПМП и " Novoship " в их числе будут наверняка , а вот успеет ли закрепиться в нем ДВМП , пока неизвестно .
Главный тренер лондонского « Челси » Жозе Моуринью арестован после стычки с полицией из - за своей собаки , сообщил в среду газете The Sun источник в лондонской полиции . Об этом передает Reuters . ø Во вторник к 44 - летнему португальцу домой пришли представители службы контроля за здоровьем животных , чтобы забрать его собаку : по их информации , она была вывезена из Великобритании и затем ввезена обратно без необходимых в таких случаях прививок . В этой связи собаку собирались поместить в карантин . ø Моуринью на момент появления полиции был на церемонии вручения премий « Игрок года » в « Челси » . Он примчался домой после звонка своей жены и отказался отдать собаку . Около 22 . 00 , после стычки с полицией , он был арестован . Однако забрать собаку полиции так и не удалось .
В четверг 24 ноября суд Ленинского района Перми принял решение заключить на 2 месяца под стражу скандального областного парламентария Игоря Пастухова . Депутат незаметно покинул заседание до его окончания , но через несколько часов вернулся . Оказалось , парламентарий ходил за вещами . ø Напомним , что скандал начался еще в конце августа . 16 - летний подросток заявил о том , что депутат Пастухов совершил в отношении него сексуальные действия насильственного характера . Но так как Пастухов - депутат областного парламента , то решение о наличии в деянии признаков состава преступления принимала коллегия из трех судей областного суда . ø И вот в четверг члену " Единой России " и председателю совета директоров Пермского электротехнического завода предъявили обвинение по ст . 132 УК . Если его признают виновным , то депутату грозит от 4 до 10 лет лишения свободы . Может быть - условно . ø Но кое - что в этом скандале по - прежнему вызывает сомнения . Например , директор школы в поселке Суда , где все и произошло , Наталья Свечникова еще в августе говорила , что события развивались совершенно иначе . Мол , мальчик здесь никакая не жертва , просто одним нужна политическая грязь , а другим - деньги . Но объяснить что - либо Наталья Свечникова тогда отказалась . Так что все точки над " i " расставит суд .
Борьбу за австралийский шлем продолжают шестеро россиян ø Сегодня на турнире " Большого шлема " - Открытом чемпионате Австралии - определятся все четвертьфиналисты . В их число уже попали Марат Сафин , Мария Шарапова и Светлана Кузнецова . К ним могут присоединиться Николай Давыденко , Анастасия Мыскина и Елена Дементьева . ø Нынешний Australian Open проходит на редкость логично - практически все " сеяные " теннисисты берут верх над " несеяными " , а если и проигрывают , то лишь тем , у кого номер этого самого " посева " выше . Но есть и исключения . Одно из них - чрезвычайно для нас приятное . Победитель Кубка Кремля - 2004 Николай Давыденко выбил из турнира британца Тима Хенмэна , который в последнее время очень прилично играет не только на любимой траве , но и на остальных покрытиях . Собственно , именно по этой причине Хенмэн закончил прошлый год в десятке лучших , а в Мельбурне был " посеян " седьмым . Произошло это радостное для Давыденко событие в третьем круге . Соперник Николая в борьбе за выход в четвертьфинал - аргентинец Гильермо Каньяс , который занимает в турнирной классификации также достаточно высокое 12 - е место . Кроме Давыденко , получить звание четвертьфиналистов сегодня также могут Анастасия Мыскина и Елена Дементьева . Им оппонируют теннисистки , вполне способные оказать серьезное сопротивление , - соответственно француженка Натали Деши и швейцарка Патти Шнидер . Если все сложится для Насти и Лены успешно , то на следующей стадии они будут играть друг с другом . Теперь о тех , кто уже вошел в число восьми лучших игроков Открытого чемпионата Австралии - как в мужском турнире , так и в женском . Марат Сафин вчера провел достаточно сложный матч четвертого круга с бельгийцем Оливье Рошю . Соперник Марата во всех четырех сетах выиграл по шесть геймов , но это был как раз тот случай , когда для победы этого оказалось недостаточно . Сильнейший теннисист России уступил первую партию 4 : 6 , но три последующие взял на тай - брейках . Как и в предыдущих матчах , Сафин оставил впечатление уверенного в себе игрока , реагирующего на свои ошибки не руганью или швырянием ракетки , а ироничной улыбкой . В игре с бельгийцем ошибок , правда , было чуть больше , чем надо , но , возможно , это было следствием небольшой травмы , полученной Маратом в матче третьего круга с хорватом Марио Анчичем , - наш теннисист подвернул лодыжку . Впрочем , сам Сафин заверил , что никаких последствий этот неприятный инцидент не имел . Теперь Марату предстоит сыграть со словаком Домиником Хрбаты , а вот в полуфинале , если все будет в порядке , " светит " матч с первой ракеткой мира Роджером Федерером . Необычайно большое число россиянок в основной сетке женского одиночного разряда , которому все удивлялись в первые дни Australian Open , с ходом чемпионата постепенно сократилось до четырех человек . А в полуфиналы смогут пробиться максимум две наши теннисистки . Но русский финал , тем не менее , все еще возможен . Впрочем , не будем забегать вперед . Если дерби Мыскина - Дементьева еще только в перспективе , то встреча четвертой ракетки мира Марии Шараповой с пятой - Светланой Кузнецовой - уже реальность . И чемпионка " Уимблдона " , и чемпионка US Open свой путь до четвертьфинальной стадии преодолели уверенно , а Кузнецова так вообще не отдала ни одной партии . Может быть , именно поэтому , а еще по причине того , что покрытие кортов в " Мельбурн - парке " достаточно медленное , кажется , что именно у Светы шансов стать полуфиналисткой чуть - чуть больше . Хотя Маша уже столько раз опровергала прогнозы . . . ø Фото : ø - Марат Сафин по - прежнему эмоционален , но ракетки уже не ломает .
Подросток , подозреваемый в убийстве турецкого журналиста Гранта Динка , сознался в совершенном преступлении . Сейчас полиция проверяет , не был ли он членом какой - либо националистической организации , и расследует его возможную причастность к убийству итальянского католического священника , застреленного в феврале 2006 года в Трабзоне . ø 17 - летнего Огюна Самаста опознал его отец по опубликованной фотографии , сделанной с помощью установленной на улице недалеко от редакции камеры видеонаблюдения . ø Это убийство всколыхнуло Турцию , вызвало гневную реакцию в Армении и армянских общинах по всему миру . В Анкаре и Стамбуле прошли массовые демонстрации протеста . ø ( REGIONS . RU с использованием материалов изданий Сегодня . ру и Правда . ru ) ø www . regions . ru
Поездка в автомобиле для читинских водителей может закончиться на этой неделе встречей с налоговым инспектором . Совместно с ГИБДД они проводят рейды по поиску автовладельцев - должников по транспортному налогу . ø Засаду устроили на одном из городских перекрёстков . Неплательщиков вычисляли с помощью специального радара . Он предназначен для поиска машин , находящихся в розыске . Аппарат подключён к базе данных налоговой службы . В ней - номера автомобилей , чьи хозяева еще не уплатили транспортный налог . Некоторые из них все - таки попались в расставленную ловушку . Вот налоговый инспектор вручает владельцу машины уведомление и квитанцию на сумму задолженности . Ее нужно оплатить , а копию предъявить в налоговую . Тем , кто не подчинится , грозит наказание - вплоть до ареста имущества . Все поступления от таких транспортных сборов оставляют в областном бюджете и тратят на нужды самих забайкальцев .
На митинге " Другой России " появился грузовик с динамиками , заглушающий выступающих . ø Во время митинга « Другой России » в Новопушкинском сквере появился грузовик с большими динамиками и без опознавательных знаков , сообщает « Газета . Ru » . Он ездит около сцены , где выступают организаторы марша . Из динамиков доносится мужской голос , говорящий « я не согласен » , очень громкий детский смех и крик . Эти звуки временами перекрывают выступления со сцены . ø Грузовик появился в тот момент , когда на митинге стали говорть о детях Беслана . Организаторы сказали , что это провокация правительства , и они не будут обращать на нее внимания . ø Для участия в « Марше несогласных » на Пушкинской площади собралось гораздо больше заявленных 500 человек . Как сообщил корреспондент радиостанции « Эхо Москвы » , люди продолжают подходить плотным потоком , их пропускают к месту проведения акции через металлоискатели . На митинг уже прибыли лидер АКМ Сергей Удальцов , отпущенный на свободу после часового допроса в УБОП , и задержанный ранее для проверки документов лидер ОГФ Гарри Каспаров , а также Эдуард Лимонов . ø Как сообщалось ранее : Касьянов организует новую " Другую Россию "
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 05 / 08 / 646373 . shtml ] ø В Москве задержан мужчина , подозреваемый в организации заказного убийства одного из ведущих российских ученых в области акушерства и гинекологии . ø " В 2005 г . в клинику , где работает ученый , поступила женщина с патологией беременности . Несмотря на все усилия медиков , спасти ребенка не удалось . Позднее женщина и ее муж , 37 - летний менеджер коммерческой фирмы , неоднократно обращались в различные инстанции и правоохранительные органы , требуя привлечь к ответственности врачей за якобы допущенные ошибки " , - говорится в сообщении пресс - службы МВД . ø Проверки показали , что ошибок не было , а действия врачей были правильными . ø Некоторое время назад в милицию поступила информация , что муж женщины ищет исполнителей для убийства ученого , заведующего отделением клиники . ø " На днях в Москве на Новокузнецкой улице менеджер был задержан при передаче денег в качестве оплаты за совершенное преступление " , - сообщили в МВД . ø Возбуждено уголовное дело .
Мэр Архангельска Александр Донской доставлен в следственный изолятор . Об этом сообщила его супруга . ø По словам жены градоначальника , сотрудники правоохранительных органов не обратили внимания на состояние здоровья задержанного . Между тем , врачи настаивали на срочной госпитализации мэра , передает " Эхо Москвы " . ø Сам Александр Донской допускает , что штурм в его квартире мог быть связан с публикацией компрометирующих сведений на губернатора области Николая Киселева , которую санкционировал градоначальник .
15 - го февраля в Лондоне состоялся торжественный прием по случаю награждения члена Палаты лордов Великобритании , председателя Армяно - британской парламентской группы баронессы Керолайн Кокс орденом Мхитара Гоша . ø Поздравив баронессу , Посол Армении в Великобритании Ваге Габриелян высоко оценил ее благотворительную деятельность и помощь народу Нагорного Карабаха , но и роль К . Кокс в деле развития армяно - британских отношений . ø В свою очередь , баронесса Кокс , в своей речи рассказала о своей точке зрения на карабахский конфликт . ø / PanARMENIAN . Net /
Конкурс на поставку в районы Крайнего севера топлива провел департамент транспорта администрации Архангельской области . Прошлогодний победитель конкурса надежд не оправдал - ООО " СВ - Нефтепродукт " недопоставил на острова Приморского района области 400 тонн угля . ø Стоимость лотов нынешнего конкурса - более 22 миллионов рублей . Из них 14 млн . руб . - субвенция министерства экономического развития , 8 , 5 млн . руб . - деньги регионального фонда поддержки завоза грузов на севера . ø Тендер на поставку угля выиграл " Архоблтоппром " , предложивший более низкую цену на уголь . Его соперник ОАО " Роснефть - Архнефтепродукт " предложил более низкие цены на нефтепродукты . Конверты с предложениями были вскрыты комиссией в присутствии глав восьми районов области , в которые осуществляется завоз . ø СеверИнформ
В Петербурге совершен очередной налет на салон сотовой связи . Жертвой грабителя стал пункт в доме № 73 по бульвару Новаторов . Как сообщили в правоохранительных органах , грабитель , угрожая сотрудникам салона предметом , похожим на пистолет , похитил ящик кассового аппарата , в котором было 39 543 рубля . При выходе из салона грабителя поджидала оперативная группа четвертого отдела УУР ГУВД Петербурга и Ленобласти . Мужчина был задержан . / / " Фонтанка . Ru "
В послании президента Н . В . Федорова Госсовету ЧР в разделе задач главам местного самоуправления говорится о самых первых , может быть , негромких делах . О субботниках , о воспитании у населения чувства хозяина , привычки убирать не только свой двор , но и улицу , деревню . И в первые же дни навести порядок на кладбищах . . . ø ПРЕЗИДЕНТ говорил о погостах деревенских . Бедных . Но вот на днях столица прощалась с одним из известнейших людей , так много сделавшим и для Чебоксар , и для Чувашии . ø Хоронили его на уже закрытом кладбище на улице Хмельницкого . На аллее Славы . ø Грешен , давно тут не был . Увиденное удручило : памятники покосились , кругом мусор , вокруг какие - то случайные строения . . . ø И тут я понял , насколько прав Николай Васильевич , задавая республике на год пароль о духовном воспитании . Не помня родства , истоков , можно ли жить умно , результативно ?
Король Иордании Абдулла встретился с премьер - министром Израиля Ариэлем Шароном . Как сообщается , Абдулла , прилетевший в Израиль на вертолете , провел несколько часов в резиденции Шарона . В ходе переговоров обсуждались проблемы палестино - израильских отношений . ø Это была первая встреча Шарона с арабским лидеров после прошлогоднего ближневосточного саммита в иорданском городе Акаба . / / Reuters
В день памяти отца Давида Гареджийского , 24 мая , Грузинскую православную церковь посетит с визитом делегация монахов Святого Кинота с Афонской горы ( Греция ) . ø Афонские монахи привезут Грузии в подарок копию чудодейственной иконы Богородицы . ø В 17 часов 24 мая Афонских монахов в Тбилисском аэропорту встретят представители Святого Синода грузинской православной церкви , духовные лица и прихожане . ø Копию чудодейственной иконы доставят в патриархальный собор Святой Троицы в 18 часов того же дня . Католикос - патриарх Грузии Илья Второй вместе с афонскими монахами и священниками Троицкого собора отслужит молебен . ø / GHN /
Западные азербайджанцы , являющиеся частью всех азербайджанцев , избрали и объединились вокруг одного человека - это президент Азербайджанской Республики Ильхам Алиев . ø Председатель Партии " Ана Вэтэн " Фазаил Агамалы прокомментировал заявления сторонников бывшего министра здравоохранения Али Инсанова о якобы притеснении властями азербайджанцев , выходцев из Армении . ø Назвав это неправильным подходом к проблеме , Агамалы отметил , что , так как западные азербайджанцы также являются гражданами Азербайджана , здесь нельзя допустить какую - либо дискриминацию . ø Высказывания одного человека или группы людей от имени целого региона неправомерны , отметил председатель партии . ø / Новости - Азербайджан /
Прокуратура Южного административного округа Москвы возбудила уголовное дело в связи с конфликтной ситуацией , возникшей на московской фабрике " Москомплектмебель " . ø Как сообщили в пресс - службе прокуратуры Москвы , 10 апреля примерно в 07 . 00 часов утра судебный пристав - исполнитель при силовой поддержке спецподразделения Министерства юстиции России попыталась проникнуть на охраняемую территорию мебельной фабрики . Действия работников Минюста России сопровождались применением спецсредств и насилием по отношению к работникам фабрики , в результате чего были пострадавшие , сообщили в столичной прокуратуре . По словам ее пресс - службы , расследование проводит прокуратура Южного административного округа Москвы .
Документ предусматривает активизацию разработки и реализации механизмов финансирования программ , инвестиционных проектов и мероприятий , направленных на развитие региона , повышение темпов экономического роста , совершенствование инвестиционной инфраструктуры . ø Первый заместитель председателя правления Байкальского банка СБ РФ Владимир Салмин отметил , что банк всегда уделял особое внимание развитию отношений с властью . По его мнению , регион развивается динамично , поэтому банк , наряду с предоставлением традиционных услуг , вводит новые финансовые инструменты . " Сегодня банк обладает серьезными ресурсами , мы готовы содействовать в решении приоритетных задач , поставленных администрацией " , - подчеркнул ø В . Салмин . ø По сообщениям информационных агентств
" Нефтчи " после победы на Кубке Содружества намерен 27 января отправиться на сборы в Анталью . ø Как сообщил " Тренду " пресс - секретарь клуба Сабухи Сафиярлы , поездка в Турцию станет заключительным этапом подготовки коллектива к старту второго круга национального чемпионата . ø " Футболисты после жесткого графика московского турнира несколько подустали , поэтому пока тренируются в несколько щадящем режиме " , - заметил С . Сафиярлы . ø Ожидается , что в Анталье " Нефтчи " проведет несколько контрольных встреч и окончательно определится с составом на второй круг первенства страны . ø Напомним , что в первой половине чемпионата подопечные Агасалима Мирджавадова находились в тени , потеряв ряд важных очков в домашних встречах .
С 6 - го по 12 сентября в Гяндже без вести пропали три человека : две девушки и один мужчина . ø Об этом Day . Az заявили в Управлении Полиции города . ø По данной информации , одна из пропавших - 16 - летняя девушка , жительница села Гараговлар Шамкирского района Кулиева Хошгадем Фахраддин кызы . 6 сентября этого года она вышла из дома и приехала в Гянджу , после чего пропала без вести . С заявлением в полицию Низаминского района обратился ее отец Кулиев Фахреддин . Он отметил , что Хошгадем , покидая дом , сказала родителям о поездке в Гянджу к своим подругам . ø Вторая пропавшая - жительница Гянджи 1987 года рождения Гасанова Гюлчин Маариф кызы . Она вышла из дома 10 сентября и больше не вернулась . Отец Гюлчин отметил в заявлении , что девушка является глухонемой . ø Третий пропавший - житель Гянджи , 1958 года рождения , Искендеров Самед Алескер оглы . Он вышел из дома 6 сентября и больше не возвращался . Сотрудники полиции Гянджи ведут розыск . Местными телеканалами были показаны фотографии и данные пропавших людей . ø Мегсед
В Пуровском районе ( Ямало - Ненецкий автономный округ ) работники сельхозпредприятия « Ича » приступили к вылову деликатесной рыбы — тугуна . ø « Царская сельдь » — так называют эту рыбу — водится только в верховьях рек Толька и Ратта . Скопление тугуна в водоемах приходится на период межсезонья . ø Как сообщает ИА « Север - Пресс » , в этом году добычей рыбы будет заниматься девять бригад . План добычи тугуна в сельхозпредприятии составляет 900 кг . Переработку сельди осуществляют сразу на месте промысла технологи общества « Пур - рыба » . ø ИИ « NewsProm . Ru » .
В редакции нашей газеты есть памятная доска , посвященная павшим на полях сражений журналистам " Горьковской коммуны " . Тринадцать фамилий , за которыми столько же человеческих судеб . ø Василий Агеев , политрук , погиб в бою 1 ноября 1944 года . Виктор Горбунов , младший сержант , погиб 20 июля 1944 - го . Оба не дожили до Победы считанные месяцы . Вечная им память ! А вот еще один " коммуновец " - Павел Гришин ( на нашем снимке ) . В 30 - е годы был сотрудником сельхозотдела газеты . Воевал старшим политруком . В Книге Памяти против его имени стоит : " Пропал без вести , декабрь 1941 " . На фото - благородное лицо , умный , чуть застенчивый взгляд . Каких замечательных людей теряла Россия во имя победы над врагом ! Пропал без вести , за редчайшими исключениями , - значит , пал смертью храбрых . Такова судьба и других наших собратьев по газете : ведущего очеркиста лейтенанта Сергея Зимина ( 1942 ) , художника - иллюстратора лейтенанта Григория Станиславюка ( 1941 ) , литсотрудника " Нижкоммуны " и известного нижегородского писателя Александра Муратова , редактировавшего в осажденном врагом Севастополе дивизионную газету ( 1942 ) . Пропал без вести в 41 - м " коммуновец " Николай Шаров ; умер от ран в том же году его коллега Виталий Напылов . Вечная им память ! Мы не располагаем пока сведениями о еще четверых сотрудниках газеты предвоенного времени - И . М . Рогове , Н . А . Арсеньеве , В . М . Моторине , Л . М . Черепанове . Но мы продолжим поиск и обязательно расскажем о них читателям . Герои не будут забыты !
Губернатор Ленинградской области Валерий Сердюков в преддверии начала учебного года поручил обеспечить качественные пешеходные и автомобильные дороги к школам и безопасность образовательных учреждений . ø На совещании 20 августа глава региона спросил с председателя Комитета по дорожному хозяйству и транспорту Михаила Козьминых за выполнение предписания по асфальтированию подходов и подъездов к школам . Как было доложено , проведена серьезная работа по приведению в порядок автодорог , ведущих к образовательным учреждениям и детским садам . Но , как посетовал Михаил Козьминых , возможно выполнение поручения не полностью из - за отсутствия информации . На что председателю Комитета общего и профессионального образования Сергею Тарасову Губернатором было указано обеспечить всей информацией дорожников . « Если найду к 1 сентября хоть одну школу без подъезда по асфальту , отправлю вас открывать день знаний по грязи в ботинках » , - заявил Валерий Сердюков ответственным руководителям . ø На этом же совещании Губернатор Ленинградской области обратил внимание на необходимость закрытия при учебных учреждениях , в том числе дошкольных , непрофильных организаций . Начальник Главного управления МЧС по области Владимир Кудрявцев доложил , что в детсаду поселка Сельцо после обращения местных жителей в областное Правительство закрыта сауна . « Ни одной организации , подобной этой , при школах , детсадах быть не должно , прошу взять решение вопроса на контроль » , - поручил Валерий Сердюков начальнику областного МЧС . ø Председателю комитета по правопорядку и безопасности Владимиру Кириллову указано максимально оперативно завершить комплекс мероприятий по обеспечению комплексной безопасности школ . « Установите камеры наблюдения , чтобы стало ясно , кто входит и выходит , обеспечьте полную профилактику правонарушений » , - сказал Губернатор . По оценке Валерия Сердюкова установка камер и мониторов должна вестись за внебюджетный счет , и необходимо привлекать средства организаций , предприятий , частные охранные структуры . « Дети их руководителей тоже ходят в школу , проблема безопасность – общая , а не только бюджетная » , - сказал глава региона . ø На совещании прозвучала информация , что все открывающиеся в Ленобласти 1 сентября 468 школ должны обеспечить не только качественное обучение , но и безопасность , комфортное пребывание учащихся на занятиях . ø Пресс - служба Губернатора ø Ленинградской области
Белорусский парламентарий хочет бороться с беспризорностью стерилизацией ø Депутат Палаты представителей Национального собрания Белоруссии Сергей Костян настаивает на необходимости принять в республике закон о насильственной стерилизации асоциальных лиц , сообщает " Интерфакс - Запад " . Об этом он заявил на парламентском обсуждении законопроекта , связанного с усилением ответственности родителей , дети которых находятся на попечении государства . ø Депутат отметил , что закон следует применять в единичных случаях , но он послужит строгим предупреждением для тех , кто " ведет безобразный половой образ жизни " . ø " Все говорят о надвигающейся эре гуманизма , но гуманно ли наблюдать , как страдают дети тех родителей , которые ведут неправильный образ жизни ? " " Животные ведут упорядоченный образ жизни , 99 процентов людей живут упорядоченно , но один процент людей живет неупорядоченным образом , и от них плодятся дети , в основном больные . В большинстве своем - это дебильные дети " , - подчеркнул Костян . ø Депутат убежден , что если закон о стерилизации принят не будет , то государство не сможет содержать за свой счет больных и брошенных детей . ø При этом главный акушер - гинеколог министерства здравоохранения Белоруссии Ольга Пересада считает , что предложение принять закон о насильственной стерилизации является негуманным и вряд ли будет принят в Белоруссии . ø По ее мнению , с проблемой нужно бороться другими способами . Пересада подчеркнула , что " принятие такого закона может стать шагом к принятию закона о насильственных абортах либо о запрете абортов , а это негуманно " . ø Британская армия набирает священников ø Посулами интересной , полной приключений жизни и хорошими заработками пытается заманить на службу более 100 новых священников британская армия , сообщает Telegraph . ø Сейчас в британской армии служит 160 священников - в два раза меньше , чем нужно . Причем требуются служители не только традиционных для Европы религий , но и таких , как ислам , индуизм , буддизм , сикхизм . Нехватка объясняется тяготами , с которыми сопряжена служба в армии , а также тем , что сегодня многие люди начинают нести слово Божье уже в преклонном возрасте . Между тем по уставу в 50 лет служители культа должны уже оставить армию . ø Чтобы решить кадровый голод , военные готовы предложить священникам начальную зарплату вдвое выше той , что получают их коллеги в приходах . Начальный оклад армейского священника составляет 34 тысячи фунтов стерлингов . Для сравнения , жалование приходского падре редко превышает 18 , 5 тысячи фунтов . ø Кроме того , священников , по мнению военных , не может не привлекать жизнь полная приключений , которую им придется вести на службе Ее Величества . ø Впрочем , наблюдатели не считают посулы военных предложением , от которого сложно отказаться . Армейским священникам приходится постоянно переезжать с места на место , что не самым лучшим образом сказывается на их семьях . ø Зарплаты в армии действительно выше , однако из них нужно вычесть деньги , которые уйдут на аренду жилья . За проживание приходских священников платит церковь . ø И все - таки , уверены в церкви , желающие служить Богу в армии обязательно найдутся . " Никто не служит [ в армии ] за деньги , - говорит падре Стефен Уитинг , главный священник в 39 бригаде . - Мы служим , потому что это позволяет нам нести Божье слово молодым мужчинам и женщинам , которые никогда не пришли бы в церковь " . ø * * * ø Главный символ американской демократии построили рабы ø Американский Капитолий строили рабы . Они пилили бревна , укладывали камни и делали кирпичи . Спустя два столетия Конгресс решил , что мир должен об этом знать , сообщает The Washington Times . ø Во вторник по инициативе Палаты представителей была создана специальная рабочая группа , которой предстоит тщательно изучить историю возведения одного из главных американских символов демократии . ø Конгресс одобрил возведение новой столицы на реке Потомак в 1790 году . По мнению историков , труд невольников был самым простым решением проблемы рабочей силы . К тому же река , на которой предстояло построить новый центр Соединенных Штатов , протекала через два рабовладельческих штата - Мэриленд и Вирджинию . ø Следующие десять лет местные фермеры сдавали своих рабов в аренду государству по 55 долларов в год . С их помощью были возведены Капитолий , Белый дом , здание министерства финансов . ø Рабы валили деревья на Капитолийском холме , выкорчевывали пни на месте будущих улиц , работали в каменоломнях , где добывали песчаник и помогали каменотесам трудиться над строительным материалом для новых резиденций Конгресса и президента . ø Рабов также использовали при расширении Капитолия в конце 1850 - х годов . ø * * * ø Генетики вырастили томатоклубнику ø Британские генетики сумели вырастить гибрид томата и клубники , плоды которого оказались сладкими на вкус и обладают характерной вытянутой формой , сообщает издание The Independent . В массовую продажу они поступят не раньше чем через год . Маркетологи прогнозируют , что необычный овощ произведет переворот на рынке сельскохозяйственной продукции . ø Питер Айленд , специалист по закупкам сети британских супермаркетов " Маркс и Спенсер " , утверждает , что необычный вид и вкус продукта могут оказаться решающими для самого пресыщенного покупателя . На выставке на острове Сицилия , куда недавно были привезены первые образцы , посетителей угощали " томатоклубникой " в шоколаде . ø " Томатоклубника " стала одним из многих результатов соревнования овощных дизайнеров " . Среди прочих - " томат - зебра " , и " уродливый томат " - плоды неправильной формы , считающиеся самыми сладкими в своем классе .
Тропический шторм « Франциско » движется к побережью Китая . Как сообщил американский центр предупреждения тайфунов , « Франциско » достигнет Китая в понедельник , примерно в 4 утра по Гринвичу ( 8 . 00 мск ) . Ожидается , что ветры урагана будут достигать скорости 83 км / ч . / / Reuters
И . о . вице - премьера Алексей Гордеев считает кандидата на должность премьера Михаила Фрадкова профессионалом высокого уровня . " Я работал с Фрадковым в одном правительстве и могу сказать , что он профессионал , прошедший хорошую школу , которая позволяет знать как внутреннюю экономику , так и внешний мир " , - сказал Гордеев журналистам . ø " Михаил Фрадков знает , как развиваются западные страны , экономически , профессионально подготовлен . Плюс находится в самом расцвете возраста для политика " , - добавил Гордеев . / / РИА " Новости "
A special agency has been set up in Russia to fight the illegal drug trade . The main task given to the new law enforcerment agency is to seal off the border between Russia and Kazakhstan - the main source of Russia ' s illegal narcotics . ø On Tuesday Russian Interior Minister Boris Gryzlov told reporters that the country would get a special Federal service to combat drug trafficking . The minister said that this was a recommendation President Putin voiced at Tuesday ' s session of the State Council . ø Gryzlov said that the creation of the new service would require certain corrections to the 2003 draft budget , but despite this , the Kremlin ' s press service announced early on Wednesday morning that President Vladimir Putin had signed a decree ordering the move . ø The new service will be a subject of the Interior Ministry structure . It has not been reported yet how strong the new service will be , but it is already clear that its backbone will be formed with officers from departments for fighting organized crime and crimes in the economic sphere . ø One of the main objectives the new service will be set is the creation of an effective anti - drug barrier on the border with Kazakhstan . According to the Interior Ministry ' s estimates , 60 percent of the marijuana , 70 percent of the raw opium and 80 percent of the heroine on Russia ' s streets is illegally transported from that country . ø The second task of the service will be the fight against the laundering of incomes from the drug trade . Experts of the Main Directorate for Fighting Crimes in the Economic Sphere maintain that the amount of laundered money can be calculated in billions of dollars . ø The basis for the drugs trade in Russia has already reached an enormous scale . The head of the State Council ' s working group , head of South Siberia ' s Chita Region , Ravil Geniatullin said on Tuesday that the number of Russians who take hard drugs alone is currently about 5 million . The Health Ministry and the Interior Ministry have 497 , 000 officially registered drug addicts but experts are unanimous in the opinion that the real number exceeds the official figure by about ten times . ø The majority of addicts are people under thirty , but the age at which the younger generation starts taking drugs is constantly lowering . Since 1991 it has fallen by six years to as low as 11 years of age . Russians can only hope that the authorities are not too late with the introduction of their latest anti - drug move .
С 27 по 29 июля в г . Марксе проходило Первенство области по пляжному волейболу среди мужских и женских команд . ø В соревнованиях приняли участие 12 команд ( 48 участников ) из Саратова , Марксовского , Советского , Ершовского , Питерского , Петровского , Базарно - Карабулакского , Вольского районов области . Победители и призеры соревнований будут награждены грамотами и кубком министерства по развитию спорта , физической культуры и туризма области . ø Итоги соревнований : ø Женщины : ø 1 место - команда Марксовского района ( Александра Смелаш и Евгения Кузнецова ) ; ø 2 место - команда Советского района ( Юлия Кондакова и Анна Иванкина ) ; ø 3 место - команда Ершовского района ( Велик Мария и Кузнецова Ирина ) . ø Мужчины : ø 1 место - команда п . Свободный Базарно - Карабулакского района ( Дмитрий Белянчев и Сергей Егоров ) ; ø 2 место - команда Базарно - Карабулакского района ( Владимир Шеломенцев и Иван Шмельков ) ; ø 3 место - команда Советского района ( Дмитрий Безкакотов и Владимир Терешин ) . ø Команды - призеры соревнований награждены кубками , медалями и грамотами министерства по развитию спорта , физической культуры и туризма области . ø Организаторы соревнований : министерство по развитию спорта , физической культуры и туризма области , областная детско - юношеская спортивная школа " Урожай " . ø Министерство по развитию спорта , физической культуры и туризма Саратовской области
Паромное сообщение Петербург - Калининград будет открыто к 1 октября 2002 года . Об этом сообщил заместитель полномочного представителя президента России в Северо - Западном федеральном округе по Калининградской области Андрей Степанов . По его данным , к этому сроку будет проложена первая нитка паромного сообщения Петербург - Калининград и завершены все испытательные мероприятия
Не менее 50 человек погибли и около 100 пропали без вести в результате сильнейших ливней и урагана в Джибути . Об этом сообщил представитель Красного Полумесяца Абдурахман Шамсан Салех . ø По словам очевидцев , многих хижины были смыты потоком , устремившемся по сухому руслу реки Амбуи , в районе столичного пригорода Балбала , где проживают около 250 тыс . человек . / / Reuters
Обвиняемый в причастности к организации терактов 11 сентября 2001 года в США Закариас Муссауи заявил , что хочет подвергнуть пыткам Генерального прокурора США Ричарда Эшкрофта . Подтверждение этому находится в материалах дела Муссауи , защищающего себя самостоятельно . В рукописном обращении к суду , где Муссауи жалуется на то , что его процесс проходит за закрытыми дверями , он обвиняет Эшкрофта в попытках " убить " его через СМИ . ø " Вы проводите тайные слушания , так что можете дать все что угодно в прессу и скрыть пародийность правосудия . Мир должен знать , что вы бессердечный поедатель мусора " , - написал Муссауи . ø " Эшкрофт должен быть направлен в александрийскую тюрьму , чтобы я смог подвергнуть его пыткам . В конце концов , пытки сейчас часть повседневной американской жизни " , - говорится в обращении Муссауи , содержащегося в тюрьме в Александрии . / / Reuters
Профицит бюджета Фонда социального страхования в 2006 году составил 10 , 7 млрд рублей , сообщил источник в правительстве России накануне заседания кабинета министров , на котором будет рассмотрен отчет Фонда об исполнении его бюджета . Доходы бюджета Фонда в прошлом году составили 218 , 9 млрд рублей , что на 5 , 7 % больше запланированного . Расходы составили 208 , 2 млрд рублей , или 97 , 7 % от плана . По словам источника , в структуре доходов бюджета Фонда в 2006 году поступления от единого социального налога ( ЕСН ) составили 144 , 5 млрд рублей , или 108 , 5 % от бюджетных назначений . ø Источник также сообщил , что поступления в бюджет Фонда от страховых взносов по страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний составили 37 , 9 млрд рублей , что на 6 , 7 % больше от плана . По его словам , поступления из федерального бюджета в бюджет фонда в 2006 году были запланированы в объеме 14 , 6 млрд рублей и были представлены в полном объеме . / / РИА « Новости »
Хоккейный ЦСКА , по всей видимости , впервые лишается места в элите . Но судьбу футбольного " Спартака " , который четверть века назад также вылетел в первую лигу , а затем триумфально вернулся на лидирующие позиции в нашем футболе , наследникам Фирсова , Харламова и Фетисова , повторить будет труднее . ø Футбол , хоккей с шайбой и хоккей с мячом - самые посещаемые в России игровые виды спорта . Однако в последнее время лишь представители кожаного мяча могут похвастаться , что постоянно ведут борьбу за медали . Как вы уже догадались , речь идет о московских клубах . ø О проблемах бендийного клуба " Динамо " говорилось уже много . Осталось лишь констатировать факт : по итогам нынешнего первенства некогда великая команда потеряла место в элитном дивизионе . ø Печальный почин московского " Динамо " в ближайшее время может поддержать другой бывший московский гранд - шайбисты ЦСКА . Непобедимая и легендарная команда вплоть до начала 90 - х годов , в настоящее время прочно обосновалась на последнем месте в Суперлиге . До конца второго этапа команде осталось сыграть всего 3 матча , а отставание от подольского " Витязя " , которых находится на спасительном 16 - м месте , достигло 4 очков . Возможно уже 3 марта после матчей очередного тура ( " Динамо " - " Витязь " , " Динамо - Энергия " - ЦСКА , СКА - " Молот - Прикамье " ) армейцы официально ( и впервые в своей истории ) распрощаются с Суперлигой . Для этого необходимо всего ничего : победа " Витязя " , собственное поражение , и выигрыш СКА в овертайме у " Молота - Прикамья " . ø В начале сезона видимых предпосылок для такого фиаско у ЦСКА не прослеживалось . Селекционную работу клуб провел на привычном уровне - без особых провалов , но и без сногсшибательных приобретений . К тому же , ЦСКА возглавлял наставник национальной команды Борис Михайлов , который не упустил случая " подтянуть " своих клубных подопечных до уровня сборной . Хотя у специалистов приглашение в главную команду страны в ходе всего сезона 8 хоккеистов ЦСКА вызывало недоумение . Для справки : ни один клуб Суперлиги не делегировал в сборную России в ходе сезона столько своих представителей . ø Ладно , простим это Михайлову . В принципе , это обычная практика для любого наставника , совмещающего работу в клубе и сборной . Тем более , так и ни один армеец в сборной не закрепился . ø В последние годы ЦСКА неизменно попадал в плей - офф , хотя и выбывал из последующей борьбы после первого же раунда . Казалось , так будет и на этот раз . Возможно , армейцам пришлась не по душе новая формула чемпионата , когда плей - офф начинается уже с четвертьфинала , а до этого необходимо сыграть , как бы в двух чемпионатах . Возможно . Ясно одно : команде не удался старт в первенстве . Ведущее звено : Бойков - Бойченко - Макаров не забивало , прежний лидер - Лещев пресытился хоккеем и то , что после пятого тура команда находилась на хорошем - восьмом месте , необходимо благодарить лишь голкиперов - Михайловского и Хлопотнова . Только ими Михайлов по - настоящему гордился . ø Весь первый этап команда балансировала на грани между второй и третьей шестеркой , но , в конце концов , не выдержала испытания . Если бы ЦСКА все - таки попал во вторую шестерку , то , можно сказать , смело - чемпионат на этом для армейцев закончился . Однако выезд в Татарстан в последних двух турах и " расписанные " результаты конкурентов окончательно добили славный в прошлом клуб . Сил уже не было , а предстояло самое главное - биться за выживание в компании таких же грандов - " Динамо " , СКА , амбициозного " Витязя " , не по игре оказавшегося в третьей шестерке " Молота " и с " Динамо - Энергией " . ø К тому времени , видя всю бесперспективность своей работы , Михайлов решил покинуть команду , окончательно сосредоточившись на сборной . ЦСКА возглавил не менее выдающийся хоккеист - Владимир Крутов . Но у него ничего не получилось . Переведенные на усиление из ХК ЦСКА , который по - прежнему тренирует Виктор Тихонов , Мозякин , Пронин и Емелеев , пока то ли не вписываются в тренерскую концепцию Крутова , то ли действительно не могут играть на уровне Суперлиги . В итоге на втором этапе ЦСКА смог одержать лишь одну победу , и по всей видимости команда действительно обречена . ø Во вторник ЦСКА проводил , пожалуй , самый кульминационный матч в нынешнем сезоне - дома против армейцев из Санкт - Петербурга . Усилившийся в последнее время соперник без особого труда победил - 2 : 0 и теперь ЦСКА может спасти только чудо . ø Так погибнет ли очередная московская команда ? Трудно сказать . Ведь не погиб же футбольный " Спартак " когда в 1976 году выбыл в первую лигу . Хоккейному " Спартаку " и " Крыльям Советам " для возвращения в Суперлигу ( думается , что этот вопрос для обеих команд уже решен положительно ) потребовалось два сезона . У ЦСКА предпосылок к возрождению больше . Перед глазами пример футбольной команды , которая нашла деньги . Почему же бизнесменам не заинтересоваться судьбой хоккейного собрата . А тут , как раз , все сильнее и сильнее раздаются слухи , что ХК ЦСКА и ЦСКА , наконец - то объединяются . Поэтому , не все так плохо . Хотя и будет трудно . Хоккей ныне не в почете . ø Что же касается турнирной ситуации , то , после вчерашнего тура , московское " Динамо " обеспечило себе место в Суперлиги , хотя и уступило в Перми - 1 : 4 . Подольский " Витязь " одолел " Динамо - Энергию " - 4 : 0 ( две шайбы у победителей забил играющий тренер Валерий Белов ) .
Президент Олимпийского комитета России ( ОКР ) Леонид Тягачев заявил , что на предстоящих летних Олимпийских играх в Пекине , которые пройдут в будущем году российским спортсменам по силам завоевать 35 золотых медалей . По словам Тягачева , за год до Олимпиады трудно дать точный медальный прогноз , но эта цифра основывается на результатах , показанных отечественными спортсменами на международных соревнованиях в прошлом сезоне . ø На днях в китайской столице состоялась встреча Леонида Тягачева и президента Международного олимпийского комитета ( МОК ) Жака Роге . После обсуждения вопросов , связанных с подготовкой зимних Олимпийских игр - 2014 в Сочи , Тягачев вручил Роге официальное приглашение приехать 18 декабря в Москву на слет олимпийцев .
В 19 - ТИ РАЙОНАХ республики пенсионеры вместе с пенсией скоро начнут получать и что - то вроде расчетного листа . ø На отрывной части квитанции будет расписано все : за какой период выплачиваются деньги , размеры базовой и страховой частей пенсии , дополнительные выплаты . Как считают специалисты республиканского отделения ПФ , такая подробная информация не только поможет пенсионерам разобраться , что и откуда взялось , но и облегчит работу сотрудников пенсионной службы и почты . Ведь до последнего времени пенсии выдавались общей суммой , которая была “ непрозрачной ” и вызывала непонимание - какие сделаны доплаты и перерасчеты и за какой период . ø Двойную работу приходилось делать и специалистам фонда , и почтовикам . Первые готовили бумажные носители , вторые их вручную обрабатывали . Новая технология все упростила . Теперь районное управление ПФ по электронной связи передает в единый информационно - выплатной центр почтового ведомства сведения о выплаченных и невыплаченных суммах пенсий и пособий , а центр лишь распечатывает выплатной документ со специальным штрих - кодом .
Главком ВМФ адмирал флота Владимир Куроедов намерен в четверг вылететь из Североморска к месту проведения сбора - похода Северного флота . Об этом сообщили в четверг в пресс - службе Северного флота . ø По словам сотрудников пресс - службы , сбор - поход проходит в соответствии с графиком . К настоящему времени выполнена первая задача учений эскадрой надводных кораблей : была организована рейдовая служба и оборона при якорной стоянке . В четверг надводные и подводные корабли Северного флота , морская авиация , части морских пехотинцев и ракетчики будут отрабатывать взаимодействие при выполнении боевых задач . Сбор - поход продлится около недели . Будут выполнены ракетные и артиллерийские стрельбы , поиск подводной лодки , высадка морского десанта на побережье условного противника . ø / / РИА " Новости "
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 08 / 17 / 672543 . shtml ] ø Правительство вдвое снизило пошлины на ввоз в Россию натуральных шуб - с 20 % до 10 % от таможенной стоимости , но не менее Ђ30 за штуку . Соответствующее постановление подписал Михаил Фрадков . ø Пока пошлины снижены на временной основе - на девять месяцев , но по действующей практике , впоследствии новые тарифы скорее всего будут закреплены на постоянной основе .
Директор швейцарской навигационной компании " Skyguide " Френсис Шуберт на встрече с родственниками погибших в авиакатастрофе над Боденским озером попросил у них прощения и признал вину . ø " Частная встреча " руководителя компании , по вине которой погиб 71 человек , в том числе 49 детей , с родственниками погибших состоялась на этой неделе в Бюлахе . ø " Я выразил родственникам погибших глубокие соболезнования в связи с трагедией , которая была вызвана комплексными упущениями в работе персонала компании в ночь на 2 июля 2002 года , и заверил , что " Skyguide " сделал из этого необходимые выводы , чтобы не допустить повторения подобной катастрофы " , - сказал Френсис Шуберт . Он был назначен исполняющим обязанности директора " Skyguide " в декабре 2006 года после ухода в отставку Алена Россье . ø По его словам , " компания должна нести всю полноту ответственности за произошедшую аварию " , и готова продолжить диалог с родственниками погибших по вопросам компенсаций , сообщают " Вести . ру " . Отвечая на вопрос , почему в таком случае сотрудники " Skyguide " продолжают отрицать свою вину , Шубер ответил , что они не представляют в суде официальную позицию компании . ø В настоящее время в швейцарском городе Бюлах проходит судебный процесс по делу о катастрофе над Боденским озером , которая произошла 2 июля 2002 года . На прошлой неделе перед судом предстали восемь сотрудников " Skyguide " , обвиняемые в убийстве по небрежности большого числа людей . Им грозит от шести до 15 месяцев условного заключения . В результате катастрофы погиб 71 человек , 49 которых дети .
17 января в Москве перед самым закрытием метро постовым милиционером за карманную кражу был задержан 22 - х летний житель Иркутской области . ø Вор приметил потерпевшего на конечной станции метро " Битцевский парк " Калужско - Рижской линии . Подвыпивший пассажир уснул на лавочке в конце платформы . Злоумышленник подсел к нему и незаметно просунул руку в его карман , извлекая оттуда сотовый телефон и деньги в сумме 400 рублей . Потерпевший тем временем даже ничего не заметил . Однако его манипуляции заметил сотрудник милиции . ø Как сообщили Regions . Ru в пресс - службе ГУВД Москвы , постовой совершал обход станции перед закрытием подземки . В конце платформы на безлюдной станции он увидел , как парень обирает карманы ничего не подозревающего пассажира . Злоумышленник был задержан с поличным и доставлен в отдел милиции . ø Как оказалось , парень приехал в Москву из Иркутской области поступать в институт . Но экзамены сдать не смог , а имеющиеся деньги быстро закончились . Сотрудники милиции предполагают , что именно кражами парень " зарабатывает " себе на жизнь , поскольку в настоящее время нигде не работает . ø Сейчас в отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье 158 УК РФ - " кража " . ø www . regions . ru
В Лондоне прошел первый в истории танцевальный конкурс " Евровидение " . Его выиграла пара из Финляндии : Катя Куккула и Юсси Ваананен набрали 132 балла . Вторыми по итогам голосования стали украинцы Юлия Окропиридзе и Илья Сидоренко ( 121 балл ) . На третьем месте оказалась пара из Ирландии Никола Бирн и Мик Донеган ( 95 баллов ) . ø Россияне Мария Ситтель и Владислав Бородинов заняли лишь седьмое место . Они представили на конкурсе в обязательной программе синтез румбы и пасодобля , а в произвольной - цыганский танец . По итогам голосования российская пара набрала 72 балла , передает РИА " Новости " . ø В финале конкурса принимали участие представители 16 стран : Великобритании , Украины , России , Австрии , Дании , Финляндии , Германии , Греции , Ирландии , Литвы , Португалии , Польши , Испании , Швеции , Швейцарии , Нидерландов . ø Напомним , что устроителем танцевального конкурса выступила Британская телерадиовещательная корпорация BBC . Первые два года шоу будет транслироваться из Лондона , а в будущем планируется давать право проведения конкурса победившим странам . " Песенный конкурс " Евровидение " уже завоевал значительный и стабильный успех , - отметил представитель BBC Питер Финчем . - Танцевальный конкурс " Евровидение " станет его естественным дополнением " . ø www . newsru . com
Родители пропавшей британской девочки Мадлен Маккенн заявили , что готовы пройти проверку на детекторе лжи . Кейт и Джерри Маккенн полны решимости доказать , что им нечего скрывать . Их судьба может решиться уже сегодня . В зависимости от того , что скажет португальская судья , их либо обвинят в убийстве дочери , либо назовут невиновными , и тогда полиция Португалии вновь приступит к поискам девочки . ø За решением судьи Сильвии Бидарры следят с особым вниманием . Она даже взяла 10 - ти дневную паузу , чтобы максимально тщательно изучить обстоятельства дела . Ей предстоит сделать выбор – обязать сыщиков продолжить поиски пропавшего ребенка , или начать следствие в отношении родителей Мадлен Маккенн . На последнем настаивает прокуратура Португалии . Там считают , что им удалось собрать достаточно материалов о причастности Джерри и Кэйт Маккенн к исчезновению их дочери . ø Подробности следствия держатся в тайне . Известно лишь , что полиция особое внимание уделила автомобилю , который семья арендовала на курорте . В салоне и багажнике машины были найдены волосы и следы крови . Предположительно , они принадлежали Мадлен . Находки отправили на генетическую экспертизу . Результаты уже получены , но что содержат документы – следователи не рассказывают . ø Несмотря на отсутствие неопровержимых доказательств вины родителей , португальские полицейские считают , что именно они стали причиной гибели дочери . По одной из возможных версий , собираясь в ресторан , мать дала дочери перед сном слишком большую дозу снотворного . Когда же вернулась , то ребенок был уже мертв . Чтобы скрыть преступление , мать с отцом спрятали труп и выдали все за похищение . ø Португальские полицейские несколько раз допрашивали Кэйт и Джерри . Вначале как свидетелей , однако , в начале сентября их статус изменился . Теперь они проходят по делу в качестве подозреваемых . Теперь же , если так решит судья , им грозит стать обвиняемыми в убийстве Мадлен Маккенн .
( Продолжение . Начало в N 18 ) . ø Итак , дагестанские студенты прибыли на место учебы в город Асьют . Двух дней акклиматизации было достаточно , чтобы сразу после этого приступить к занятиям . ø РЕКТОРСКАЯ ПРОВЕРКА . ø Но как водится , ректор университета должен изначально проверить , с каким багажом знаний к нему попадают студенты и с чем они уходят . Для этого он устраивает небольшую проверку - экзамен . Экзамен у ректора отличается от других тем , что от провалов и пересдач здесь все студенты застрахованы . Все прошло благополучно . Короткого общения на арабском языке Мухаммаду Абдулкадыру достаточно , чтобы определить , кто на что способен . ø На следующий день с утра состоялось ознакомление с факультетом , а после начались занятия . Все лекции проходят на арабском языке . ø РАЗНИЦА МЕЖДУ АРАБСКИМ И АРАБСКИМ ЯЗЫКАМИ . ø Здесь нужно внести уточнение в том плане , что египетский арабский отличается от арабского языка , который преподают у нас в Дагестане . Дело в том , что в Египте говорят на особом египетском диалекте , со своими отличительными особенностями , и который , как позднее с гордостью признался мне мой здешний друг Омар , понимают только египтяне и те , кто изучил этот диалект . Но наряду со своим диалектом , все население прекрасно понимает и литературный язык . ø Но как же быть , ведь цель нашей поездки была изучить вовсе не египетский диалект , а чистый литературный арабский язык . Это понимало и руководство университета . ø С проблемой справились тут же . А именно , специально для дагестанской делегации подобрали преподавательский состав , который разговаривал бы только на литературном арабском языке . Так оно и случилось . Но загвоздка была в том , что некоторые преподаватели не выдерживали длинную речь на литературном языке и время от времени переходили на аммия , то есть народный язык . Оправдывались они тем , что даже их президент иногда использует некоторые выражения из народного языка . И действительно , даже египетский лидер Хосни Мубарак прибегал к помощи народного языка , не выдерживая длинных речей на литературном . Итогом всего этого стало то , что большинство студентов нашей делегации в конце концов заговорили на аммия . ø АРАБСКАЯ КУХНЯ . ø Каждодневные лекции уже ничем не удивляли . Стандартное расписание студента примерно таково . В половине девятого начинаются лекции . Каждый день по три лекции . К двум часам мы пробовали блюда арабской кухни в студенческой столовой . Должен сказать , что еде арабы придают большое значение , стараясь разнообразить ее всевозможными экзотическими травами и пряностями местного производства . Обязательными составляющими обеда являются рис и макароны , способы приготовления которых в Египте тоже отличаются от наших . Например , национальная еда египтян кошари тоже готовится из риса . Кстати , кошари пришлась по душе многим дагестанцам , которые успели побывать в Асьюте , поэтому наши девочки грозились приготовить кошари по приезду в Дагестан . ø ФРИВОЛЬНОСТЬ . ø После обеда небольшая экскурсия по городу или по Нилу на корабле с музыкальной программой , которую университет устраивает для своих гостей раз в неделю . Вояж по Нилу занимал порядка двух - трех часов . Здесь мы успели познакомиться с профессорами из Сирии , Судана и Ливана . ø Затем студенты предоставлены сами себе и вольны делать что угодно . Эта самая фривольность почему - то приводила всех в интернет - кафешки , откуда мы общались с нашими близкими и друзьями в Дагестане , делясь впечатлениями о поездке . Кстати , Интернет для студентов нашей делегации был все это время бесплатным в пределах студенческого городка , а за его пределами он стоил всего лишь одну гинею в час , то есть 5 рублей . ø На общение с родными уходило часа полтора . Но университет позаботился и о дальнейшем времяпрепровождении студентов . При университете существует несколько клубов , так называемых Нади - клубы . Здесь - то и происходит знакомство с тем самым народным языком в процессе общения с друзьями . ø К вечеру жизнь в городе закипает . После наступления темноты народ оживляется и начинается обычная арабская ночная жизнь . ø ( продолжение в следующем номере ) . ø * * * ø фото :
Парламент Азербайджана во вторник ратифицировал 25 - летний нефтяной контракт на восстановление , разработку и раздел долевого участия блока нефтяных месторождений Говсаны и Зых на суше Азербайджана между ГНКАР и российской « Русснефтью » . Контракт стоимостью $100 - 150 млн был подписан в ноябре прошлого года . ø Через 30 дней после вступления контракта в силу « Русснефть » выплатит Азербайджану бонус в $2 млн за начало работ , а через два года , при обязательном увеличении добычи в 1 , 5 раза с уровня 2005 года , - еще один бонус в $2 млн . ø « Оператор проекта - Russneft Abseron Investment Limited ( RAIL ) спустя 60 дней после вступления контракта в силу должен представить ГНКАР на утверждение программу восстановления добычи с этих месторождений » , - сообщил вице - спикер парламента Валех Алескеров . / / Reuters
Гробы у дома ø Мария Ивановна ( Волгоградский проспект , 82 / 7 ) рассказала : " Около нашего дома развернулась обширная торговля . Установили палатки с овощами и фруктами , тряпками какими - то . Но самое отвратительное , это то , что здесь же предлагают приобрести гробы и могильные плиты ! Очень , знаете ли , весело мимо всего этого ходить . Да и ходить - то можно с трудом - нам всю дорогу к метро перегородили " . ø * * * ø Негде посидеть ø Мария Дмитриевна ( улица Клары Цеткин , 31 ) переживает : " У нас во дворе , да и в соседних тоже , нет ни одной лавочки . Сейчас такая хорошая погода - я бы с удовольствием вышла погулять , посидела бы на скамеечке , воздухом подышала . . . Но негде ! " ø * * * ø Где эта улица ? ø Павел Акимович интересуется : " Почему в городе так мало указателей улиц и домов ? Я на днях ездил в гости на Новочеремушкинскую улицу - нужный дом еле нашел ! Да просто пройдите по городу , посмотрите , много ли указателей ! В центре - да . А в остальных районах почти нет " . ø * * * ø Официально ø В ответ на нашу заметку " Остановки перед рынком " , опубликованную 5 мая , пришло письмо из пресс - службы префектуры Юго - Западного административного округа столицы : ø " По вопросу неудобного расположения остановок по Новоясеневскому проспекту вдоль продуктового рынка сообщаем , что территория торгового комплекса " Новоясеневский " расположена строго в границах предоставленного земельного участка . Выпущено распоряжение префекта ЮЗАО о предоставлении земельного участка , а также утверждена и согласована схема расположения торговых объектов комплекса . Все торговые предприятия являются стационарными и имеют необходимую разрешительную документацию . Размещение остановок общественного транспорта осуществляется ГУП " Мосгортранс " или по согласованию с ним в соответствии с существующими нормативами " . ø * * * ø Ответ пришел и на заметку " Движение без преград " , опубликованную в тот же день : ø " Префектурой ЮЗАО и УГИБДД ЮЗАО проведена проверка состояния искусственных дорожных неровностей ( ИДИ - " лежачие полицейские " ) у домов 12 и 16 по Нагорной улице . По результатам проверки в ГУП КРиБ ЮЗАО направлены предписания по восстановлению поврежденных ИДИ на территории округа . Контроль за проведением ремонтных работ осуществляется по линии управления ЖКХ " . ø * * * ø В ответ на заметку " Рацпредложение " , опубликованную 22 апреля , пришло письмо из управления внутренних дел Южного округа столицы : ø " Отделом ГИБДД ЮАО изучена дорожно - транспортная обстановка на улице Орджоникидзе у автобусной остановки " Университет Дружбы народов " . Вблизи от остановки движение на пересечении улиц Орджоникидзе и Донской регулируется светофором , который работает согласно проектной документации . Кроме того , в соответствии с пунктом 1 . 14 . 1 приложения 2 к Правилам дорожного движения Российской Федерации , на перекрестке нанесены линии дорожной разметки , обозначающие пешеходный переход . Остановка удалена от пешеходного перехода на расстояние 20 метров и оснащена табличками и указанием номеров маршрутов . ø С учетом проведенного обследования решено , что размещение дополнительных специальных знаков для обозначения автобусной остановки " Университет Дружбы народов " на улице Орджоникидзе не требуется " . ø * * * ø На сегодня все . Звоните нам ежедневно , кроме субботы и воскресенья , с 11 . 00 до 13 . 00 по телефону 256 - 92 - 83 и сообщайте обо всем , что происходит вокруг вас . С 18 . 00 и по выходным дням работает автоответчик - записывайте свои сообщения . Приветствуются также интересные фотографии , которые можно прислать на почтовый или электронный адрес редакции с пометкой " Книга жалоб " . За лучшую новость - денежный приз 500 рублей .
Из - за плохой погоды отложен запуск японской ракеты - носителя H - 2A , которая должна вывести на орбиту спутник - шпион . Пока не сообщается , когда можно будет произвести запуск . ø Первый разведывательный спутник Япония запустила в 2003 году . / / Associated Press
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 08 / 10 / 670557 . shtml ] ø Осколок каменной глыбы похищен из фонда " Тунгусский космический феномен " в Красноярске . ø Камень , являющейся , по словам участников экспедиции к месту падения Тунгусского метеорита , осколком этого метеорита , находился под открытым небом около помещения фонда . Сейчас сотрудники правоохранительных органов пытаются установить местонахождения осколка .
Знаменитый заполярный велоклуб " Пилигримы " 9 июля отправится в очередное захватывающее путешествие . Из Североморска возьмет свой старт " Велопробег детей и молодежи Баренцева региона 2005 " . ø В марафоне , организованном " пилигримами " , примут участие 25 путешественников . 15 из них - ребята в возрасте от 13 до 16 лет . Отважным велосипедистам из Североморска , Мурманска , Оленегорска и Москвы предстоит преодолеть маршрут общей протяженностью 3 . 500 километров . Он пройдет по четырем странам : России , Финляндии , Швеции и Норвегии . ø Участников велопробега ждет непростой график движения . В среднем каждый день им придется преодолевать 125 километров , а это 7 - 8 часов в седле велосипеда . Путешествие займет немногим больше месяца . Финиш велопробега запланирован на 10 августа . ø Фото : ø - " Пилигримов " ждет трудная дорога
Бывший президент Франции Жак Ширак был вызван в четверг на допрос в связи со скандалом вокруг финансирования его партии в бытность Ширака мэром Парижа . ø Допрос был организован в офисе Ширака в Париже в присутствии адвоката бывшего французского лидера . Экс - президента вызвали на допрос в качестве свидетеля , но потенциально ему могут быть предъявлены уголовные обвинения . ø Следователи разбирают ситуацию вокруг схемы фиктивных рабочих мест , которая использовалась для финансирования уже не существующей консервативной партии Ширака , когда он был мэром французской столицы в 1977 - 1995 годах . ø Речь идет о незаконных выплатах членам этой партии в указанный период . ø Адвокат бывшего президента заявил , что допросов Ширака в связи с другими скандалами не будет . ø На протяжении 12 лет на посту президента Франции Ширак пользовался иммунитетом и не мог быть допрошен полицией . ø Сейчас президентский иммунитет не позволяет полиции привлечь его к расследованию смерти французского судьи в Джибути , а также к разбирательству по делу о предполагаемых попытках очернить нынешнего президента Николя Саркози . ø Однако этот иммунитет не распространяется на период , предшествовавший президентству Ширака . ø В связи со скандалом , по поводу которого в четверг допрашивали экс - президента , в 2004 году был осужден Ален Жуппе , бывший премьер - министр и соратник Ширака . Ему также запретили год заниматься политикой . ø Ширак отрицает свою причастность к нарушению закона . ø ( информация с сайта http : / / www . bbcrussian . com / )
На предстоящих в 2008 году президентских выборах в России партия « Единая Россия » поддержит того кандидата , которого предложит действующий президент . Об этом заявил в четверг лидер партии , спикер Госдумы Борис Грызлов . ø Так он ответил на просьбу журналистов прокомментировать высказывания министра обороны РФ Сергея Иванова , который , отвечая в Вашингтоне на вопросы американских журналистов , сказал , что в 2008 году он не намерен баллотироваться на пост президента . / / РИА « Новости »
Оперативные службы Приморского края приведены в состояние повышенной готовности в связи с приближением циклона , надвигающегося из Китая , сообщили в Дальневосточном центре МЧС России . ø " В крае ожидаются осадки в виде дождя и мокрого снега . Из - за налипания снега на проводах есть угроза обрыва линий связи и электропередачи , возможны нарушения в системе ЖКХ , работе транспорта и дорожно - коммунальных служб , увеличение количества ДТП " , - сказали в МЧС . ø Проведено оповещение глав муниципальных образований края . Спасатели также предупреждают жителей Приморья об опасности выхода на лед в дни циклона .
GNPC сумела купить крупный нефтяной актив в Казахстане ø Китайцы наконец сумели приобрести крупный зарубежный нефтяной актив . Потерпев поражение в борьбе за американскую Unocal , они смогли договориться о приобретении актива в Казахстане . Вчера канадская PetroKazakhstan , разрабатывающая 11 казахских месторождений , официально объявила , что достигла соглашения с " дочкой " китайской China National Petroleum Corporation ( CNPC ) - CNPC International Ltd . - о продаже ей своих акций за 4 , 18 млрд долл . Основным конкурентом китайской компании было совместное предприятие индийской ONGC и владельца Mittal Steel миллиардера Лакшми Миттала - они предложили , как сообщали информагентства на прошлой неделе , 3 , 6 млрд долл . Теперь российскому ЛУКОЙЛу , который судится с PetroKazakhstan в стокгольмском суде , придется решать конфликт уже с новым собственником . Эксперты полагают , что после смены владельца PetroKazakhstan стороны попытаются договориться во внесудебном порядке . ø PetroKazakhstan ведет добычу на 11 месторождениях в Казахстане , семь из них контролирует на 100 % , остальные - на 50 % . Кроме того , компании принадлежат четыре лицензии на проведении геологоразведочных работ . На 1 января 2005 года доказанные запасы холдинга составляют 392 млн баррелей ( 53 , 5 млн тонн ) нефтяного эквивалента . В прошлом году чистая прибыль PetroKazakhstan составила 500 , 7 млн долл . , добыча - около 7 , 5 млн тонн в год . Компании также принадлежит один из трех крупнейших в Казахстане НПЗ - в Шымкенте , перерабатывающий около 3 , 3 млн тонн сырья в год . ø Как сообщается в пресс - релизе PetroKazakhstan , CNPC намерена приобрести все его обыкновенные акции по цене 55 долл . за штуку . Предложение на 24 , 4 % выше средней стоимости акций холдинга за последние 20 торговых дней . Сделка была одобрена советами директоров обеих компаний . Собрание акционеров Petro - ø Kazakhstan по этому вопросу состоится , как ожидается , в октябре . Для одобрения продажи необходимо получить 66 , 6 % голосов акционеров канадского холдинга ( в свободном обращении находится около 97 % бумаг , принадлежащих портфельным инвесторам , четверть из которых - казахские ) . ø PetroKazakhstan объявила , что ведет переговоры о продаже своего бизнеса в июне . У компании в последний год возникло в Казахстане множество проблем . В апреле было заведено несколько уголовных дел в отношении ее руководства . Как отмечал в июле глава госагентства по борьбе с коррупционной и экономической преступностью Казахстана Сарыбай Калмурзаев , " руководством компании PetroKazakhstan нарушены антимонопольное , налоговое , природоохранное законодательство , а также инвестиционные условия контракта " . Создав в регионах Казахстана семь аффилированных предприятий , говорил он , " данная компания реализовывала бензин по ценам выше установленных антимонопольными органами " . ø Основными претендентами на актив стали китайские и индийские нефтяные компании . В обеих странах бурно развивается экономика , и потребление энергоносителей год от года возрастает , в то время как собственная добыча не в состоянии удовлетворить спрос . В итоге победили китайцы . ø Правительство Казахстана недавно заявило , что вправе заблокировать любую сделку с активами PetroKazakhstan как пользователь национальных недр , так что без согласия властей сделка невозможна , и наверняка китайцы уже добились ее одобрения . Стоит отметить , что Казахстан намерен активно наращивать экспорт нефти в Китай . Сейчас ведется строительство нефтепровода из поселка Атасу Карагандинской области до китайского города Алашанькоу , которое должно быть завершено в декабре 2005 года . Предполагается , что поставки сырья начнутся с мая 2006 года . Мощность трубы на первом этапе - 10 млн тонн в год . После ввода в эксплуатацию этого участка трубопровода нефть с месторождений " Кумколь " , на которых работает PetroKazakhstan , можно будет напрямую транспортировать в Китай . ø В то же время индийская ONGC еще не потеряла надежды приобрести актив . " Если PetroKazakhstan попросит нас перебить поступившее ему предложение , мы сделаем это " , - заявил Reuters глава ONGS Субир Раха . Источник информационного агентства в индийском правительстве уверен , что ONGS подаст новую заявку . ø В PetroKazakhstan предвидели такую возможность . В сообщении компании указывается , что соглашение с CNPC содержит общепринятые условия , запрещающие PetroKazakhstan искать новые предложения о покупке . Однако совет директоров компании наделен правом принять и рекомендовать акционерам предложение о покупке с более высокой ценой . В этом случае CNPC получит неустойку в 125 млн долл . , хотя и она вправе повысить предлагаемую за актив цену . ø Как отмечает аналитик " Тройки Диалога " Валерий Нестеров , " нефтяные ресурсы становятся все более дорогими " . В то же время цена ø PetroKazakhstan сопоставима с аналогичными покупками последнего времени , если исходить из размера доказанных запасов . " CNPC заплатит 10 , 8 долл . за баррель нефтяного эквивалента , а когда Exxon , Shell и ВР продавали свой пакет в китайской Sinopec ( трем компаниям в сумме принадлежало около 8 % . - Ред . ) , то получили по 9 , 4 долл . за баррель нефтяного эквивалента , a Chevron , купившая Unocal , заплатила 10 , 7 долл . " , - говорит эксперт . ø Российский ЛУКОЙЛ тоже присматривался к казахскому активу . Однако в конечном счете отечественные нефтяники не стали вступать в борьбу со своими восточными коллегами - по российским меркам PetroKazakhstan слишком дорогой и не настолько значительный актив . ø В то же время у " дочки " ЛУКОЙЛа - компании Lukoil Overseas - и PetroKazakhstan есть в Казахстане совместное предприятие " Тургай Петролеум " , в которым сторонам принадлежит по 50 % . PetroKazakhstan обвинял ЛУКОЙЛ в различных нарушениях договора , в результате сумма его претензий к российским нефтяникам составила 256 млн долл . В июле ЛУКОЙЛ сообщил , что подал встречный иск в арбитражный суд Торговой палаты Стокгольма . Более того , ЛУКОЙЛ заявил , что его партнер нанес убытки " Тургай Петролеум " , заблокировав возможность изменения налогового режима совместного предприятия , получения уже согласованного кредита от синдиката западных банков , а также разработки месторождения " Восточный Кумколь " . Г - н Нестеров из " Тройки Диалога " уверен , что новый собственник , заплативший за PetroKazakhstan значительную сумму , вряд ли захочет подвергать актив риску и вступать в судебное разбирательство , скорее , он начнет выстраивать с российской компанией отношения с чистого листа . Тем более что в вопросах экспорта нефти ЛУКОЙЛа в Китай у компаний , похоже , полное взаимопонимание . ø * * * ø LG купила 50 % в нефтяном проекте в Казахстане ø LG International Corp . - третья по величине публичная компания в Южной Корее - приобрела 50 - процентную долю в нефтяном проекте в Казахстане . Как сообщает Bloomberg со ссылкой на сообщение LG International , направленное в адрес Корейской фондовой биржи , компания будет принимать участие в геологоразведочных работах по поиску нефти на казахстанском блоке " Ада " до 2008 года . ИНТЕРФАКС - АНИ
стабилизирована уже в ближайшее время . ø По сообщению пресс - службы областной администрации , об этом заявил ø сегодня вице - губернатор Афанасий Францев . ø Заместитель главы областной администрации рассказал журналистам об итогах состоявшегося 1 ø августа заседания совета директоров Искитимского цементного завода . В ходе его работы в ø рамках исполнения постановления губернатора о мерах по финансовому оздоровлению ø предприятия было решено провести на заводе полную аудиторскую проверку . Руководство ø областного комитета по управлению госимуществом привлечет к этой работе группу экспертов . ø Аудиторская проверка начнется уже на следующей неделе . По ее итогам будет разработан ø комплекс конкретных мер по стабилизации финансовой ситуации на заводе . ø ПолитСибРу
Президент непризнанной республики Абхазия Сергей Багапш перенесший приступ стенокардии , накануне вечером отправился на медицинское обследование в Москву . ø Как заявил абхазский полпред в Москве Игорь Ахба , ожидается , что Багапш пройдет обследование в российской кардиологическом центре , возглавляемом академиком Евгением Чазовым . ø Абхазский лидер , которому 4 апреля исполнилось 58 лет , был госпитализирован c повышенным артериальным давлением в понедельник утром . Вслед за республиканскими специалистами обследование политика провел главный кардиолог города Сочи , в течение дня его состояние стабилизировалось , сообщает РИА " Новости " . ø Сам Багапш в интервью российскому агентству в понедельник сказал , что чувствует себя " нормально " , однако " врачи настаивают на более тщательном обследовании в Москве " . ø Встреча лидеров трех непризнанных государств - Абхазии , Южной Осетии и Приднестровья , запланированная на 10 - 11 апреля в Сухуми , перенесена на более поздний срок .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 08 / 28 / 675051 . shtml ] ø Из - за холеры , вспышку которой спровоцировали проливные дожди и наводнения , на востоке Индии за последний месяц погибли 70 человек . По сообщениям представителей местных властей , больше всего случаев заболевания зафиксировано среди жителей районов Райагара и Корапут , расположенных в штате Орисса . В настоящее время в пострадавших районах для предотвращения распространения болезни работают бригады врачей . ø Напомним , что с начала этого года от наводнений и оползней , вызванных муссонами , в Индии пострадали более 19 млн человек , более 200 тысяч из них до сих пор проживают во временных лагерях .
Футбол ø ЦСКА выиграл Суперкубок ø В субботу состоялся футбольный матч на Суперкубок России между московскими ЦСКА и " Спартаком " . Со счетом 4 : 2 победили армейцы . Голы забили Лав ( 2 ) , Игнашевич ( 52 ) , Жо ( 64 , 80 ) - Баженов ( 47 ) , Торбинский ( 63 ) . ø * * * ø Бокс ø Убедительная победа ø В немецком городе Ростоке состоялся рейтинговый десятираундовый бой тяжеловесов Александра Поветкина ( Россия ) и Дэвида Бостиса ( США ) . Американец весил на 13 килограммов больше - 115 , 7 кг против 102 , 5 кг . Но тем не менее Поветкин выиграл техническим нокаутом во втором раунде . ø На этом же ринге в профессиональном боксе дебютировал родной брат Александра Поветкина Владимир , которому 27 лет . Он провел свой первый четырехраундовый рейтинговый поединок в полутяжелом весе . Его противником был 40 - летний африканец Майала Мбунги . Оба весили 80 , 8 кг . Российский боксер победил по очкам . ø * * * ø Баскетбол ø ЦСКА учинил разгром ø В очередном матче чемпионата России по баскетболу ( дивизион А ) московский ЦСКА дома переиграл новосибирский " Локомотив " со счетом 127 : 75 ( 25 : 17 , 40 : 16 , 28 : 22 , 34 : 20 ) .
Взрывное устройство в аэропорту Южно - Сахалинска не обнаружено , несколько минут назад в здание вернулись пассажиры и персонал . Поиск взрывного устройства занял около полутора часов , ничего подозрительного милиционеры и взрывотехники не обнаружили . По факту заведомо ложного сообщения о терроризме будет возбуждено уголовное дело , сейчас ведется поиск автора телефонного звонка . ø / / " Дейта . RU "
Виктор Ющенко , президент Украины , считает идею размещения элементов американской системы ПРО в Польше и Чехии отвечающей интересам всей Европы . В интервью телеканалу " Евроньюс " он отметил , что Украина говорит о размещении компонентов оборонного характера , которые будут служить не только интересам Польши и Чехии , но , безусловно , и всей Европы . Украинский лидер подчеркнул , что развитие коллективной модели всегда лучше , нежели развитие биполярных систем противостояния .
Член Общественной палаты РФ епископ Саратовский и Вольский Лонгин считает беспочвенными обвинения ряда академиков в адрес Церкви . " Только совершенно слепой человек , живущий в мире каких - то фантомов , иллюзий , не имеющий никакого соприкосновения с живой действительностью , может не замечать того , что сегодня возвращение религии в жизнь общества является общемировой тенденцией - и на Западе , и на Востоке " , - считает владыка . Он отмечает , что в то время , когда " наши общественники говорят о " ползучем клерикализме " , в некоторых странах мы вообще видим совершающийся переход к иерократии - не к клерикализму , а к власти духовенства " , передает газета " Известия " . ø Владыка Лонгин так ответил на высказывание американского физика С . Вайнберга , что большинство ученых , которых он знает , не размышляют о религии : " Действительно , есть люди , которые не размышляют не только о религии , но и о многих других вещах . Это их личное дело . И ставить их в пример так же странно , как , например , человека - дальтоника , который не различает некоторые цвета и при этом утверждает , что прекрасно себя чувствует и вообще в таком различении не нуждается " . ø В заключение он добавил , что в упреках , высказанных академиками , нет ничего нового , и резонанс в прессе вызван только одной причиной - " не наступлением клерикализма , а бессмысленными нападками угасающего , но еще воинствующего атеизма , который ведет активную борьбу прежде всего против преподавания " Основ православной культуры " в наших школах " . ø www . regions . ru
Я продолжаю серию материалов , подготовленных на основе откровенных рассказов людей , занимавшихся в свое время профессиональным рыбацким и охотничьим промыслом на территории Таймыра . Где - то в глубине души мы всегда были уверены , что далеко не все гладко складывается в работе северных фермерских хозяйств . И вот настало время тем , кому уже нечего терять , поведать о реалиях промысловой жизни . Уверен , что по мере прочтения этих материалов у вас возникнет вопрос : " Как же это все не развалилось еще раньше ? " . Но чтобы не было совсем грустно , станем разбавлять изложение событий легендарными охотничьими байками , давно перешедшими в разряд анекдотов , но имеющими , тем не менее , под собой реальную основу . ø 1 . ø Шел 1997 год . Ноябрь . Виктору ШОРКИНУ несколько дней назад стукнуло двадцать пять . Четверть века - не шутка . Возраст , в котором уже в полной мере ощущаешь себя взрослым человеком , но , с другой стороны , детство еще не так далеко ушло в прошлое , след его еще не до конца замели бытовые проблемы , а потому хочется радоваться жизни и веселиться . ø Веселье подпортили обстоятельства . Виктор , как и его многие коллеги - строители , попал тогда под сокращение . Народ был отпущен на вольные хлеба . Вот тут - то и появилась ностальгия по беззаботному детству , когда мама кормила кашей , ничего не требуя взамен , кроме как вовремя проситься на горшок . Теперь у Вити у самого подрастал двухлетний сын . Жена стала хвататься за голову и периодически выдавать стандартные в такой ситуации реплики в стиле " придется мне на панель идти " . Все бы ничего , но и сам Витек начал испытывать чувство голода - запас макарон и риса таял в желудках семьи Шоркиных пугающе скоротечно . Необходимо было что - то предпринимать . ø Виктор брел по вечерним улицам Талнаха , смоля дешевую сигарету , и размышлял о том , что еще немного , и нужда заставит выходить на " большую дорогу " . Вступать в прения с законом не хотелось , но на более чем скромную зарплату грузчика при коммерческой палатке семью было не прокормить . ø В тот момент , когда наш герой уже , было , решился идти " на дело " , кто - то окликнул его : " Витек ! Привет , баламут ! " . Это был Павел Валентинович - старинный знакомый , с которым Виктор слесарил , будучи еще совсем мальчишкой . Встретить бывшего наставника было весьма приятно . К тому же , кто знает , может быть , он и с работой поможет . ø После пяти минут разговора Павел знал обо всех несчастьях младшего товарища , а Виктор выслушал историю о том , как Валентинович удачно обосновался на туристической базе на озере Глубоком . Трудился он там сторожем , зарплату получал регулярно , практически ни на что ее не тратил ( ларьков в тундре еще не построили ) , да к тому же " заколачивал " хорошие деньги браконьерством , для наиболее плодотворного осуществления чего ему и требовался напарник . ø Павел Валентинович нарисовал самую радужную картину : куча денег , работа на свежем воздухе и никакого начальства . Успокоил - вовсе не беда , что Виктор раньше никогда не занимался рыбной ловлей . Обещал всему научить , а делиться предложил исключительно по справедливости - пятьдесят на пятьдесят . Сказал , что сам на базу уезжает завтра с утра , а Виктору на сборы дает три дня - тогда на Глубокое поедут коммерсанты за рыбой . Они и должны были прихватить с собой новоиспеченного браконьера . ø Мороз был жуткий - минус сорок два , да еще с ветром . Виктор трясся в санях за " Бураном " и не без удовольствия осматривал окрестности . Ранее его познания таймырской природы ограничивались турбазами на Вальковском шоссе . ø Остановились . Справили нужду , опрокинули по стакану хорошей водки , закурили . ø - А вы давно Валентиныча знаете ? - спросил Виктор своих провожатых . ø - Да уже месяца три к нему мотаемся . Как свободное время есть , так в магазине продуктами затаримся - и к нему . В баньке попаримся , рыбки у него возьмем , посидим конкретно . Отдыхаем , одним словом . ø - Неужели он не боится ничего ? За браконьерство - то по головке не погладят . ø - А чего ему бояться ? Там , на Глубоком , пост рыбинспектора стоит . Так тот инспектор сам рыбку ловит . Валентинович его учит , а тот в его дела не лезет . Оба счастливы . ø Такой расклад показался Виктору весьма странным . Но если дело действительно обстоит именно так , то бояться , в самом деле , нечего . ø На турбазу приехали уже под вечер . Посреди заснеженной тундры стоял солидный двухэтажный особняк и несколько небольших домиков . Первым делом , по старой русской традиции и дабы не заболеть , расселись за столом , прогрели внутренности водочкой , закусили и расслабились . Пошел неспешный разговор о рыбалке , охоте , случаях , достойных быть занесенными в энциклопедию охотничьих историй , если бы таковая существовала . Павел Валентинович , в очередной раз опрокинув в себя стакан , довольно крякнул , заговорщицки улыбнулся и сказал : " А был еще такой случай . . . " . ø Заезжал ко мне весной кореш . Охотника из себя корчит - спасу нет ! А на самом деле , кроме как выпить и закусить , и не смыслит ничего . Деньги - то у него водятся . " Буран " себе первоклассный прикупил , оружия арсенал целый . Рейнджер прямо ! ø Ну вот , приехал он . С собой еще двоих друзей привез . Те вообще в охоте дуб дубом . Тут он перед ними " рисоваться " начал - про трофеи какие - то рассказывать . Потом укушался до того , что встал и сказал , что ему на охоту пора . Схватил " мелкашку " , сел на " Буран " и уехал . И надо же такому случиться : повезло ему насчет возможного трофея - на берегу озера медведя встретил ! Подъехал поближе , дурик , и только тогда обнаружил , что из оружия у него лишь мелкокалиберная винтовка . Но пьяный же был . Решил , что станет первым охотником , уложившим медведя из " мелкашки " . Метров с двадцати и влепил медведю пульку в лобик . Думаю , что такого хамства медведь даже во сне не видел . Естественно , обиделся , и вопрос о первом блюде на обед для него был решен . ø Наш горе - охотник удивился не меньше медведя - что это косолапый , терминатор , что ли ? Почему не падает , почему в предсмертных судорогах не бьется ? А медведь уже взял низкий старт и понесся навстречу съестному . ø Хмель у стрелка вылетел из головы в одно мгновение . " Буран " взревел , и началась гонка на льду . Вот тут необходимо включить максимум фантазии . ø Слава богу , обошлось без жертв . Успел этот камикадзе до избушки домчаться и закрыть массивную дверь перед самым мишкиным носом . Так и сидел в избушке три дня безвылазно . Голодный и , по понятным причинам , вонючий от испуга . Больше ко мне он не приезжал . Видимо , на охоте крест поставил . ø Мужики посмеялись и выпили еще по одной . ø - Ну , что ? Отогрелся ? - спросил Павел Валентинович разомлевшего Виктора . ø - Ага . ø - Тогда пошли сети проверять . Сети были поставлены в пяти километрах от сторожки , и только по прибытии на место Валентиныч спохватился , что забыл прихватить прорезиненные варежки . Ну не обратно же возвращаться . Примета плохая . Пришлось вытаскивать рыбу голыми руками . Мокрые конечности на сорокаградусном морозе мгновенно покрывались коркой льда и шевелиться отказывались . ø Вернувшись в теплую избу , Виктор позволил себе поразмышлять на тему - а на фига ему все это надо . Однако вскоре мозг , сдобренный спиртом , дал команду рукам отогреваться , жизнь показалась не такой уж страшной , и в голове стали бродить мысли о героизме , благодаря которому семья теперь будет сыта и счастлива . ø 3 . ø За первый месяц парочка браконьеров добыла две тонны рыбы . Несколько раз приезжал рыбинспектор . Советовался , набирался опыта . Виктор в такие моменты чувствовал себя несколько неловко . Еще бы ! Воровали под приглядкой государства . ø Своими сомнениями Витек как - то поделился с компаньоном . Валентиныч все расставил по своим местам . Оказывается , что их знакомый рыбинспектор состоит в дружеских отношениях с инженером по рыбодобыче , восседающим в администрации рыбозавода . Тот , пользуясь моментом и служебным положением , взял на год в аренду пятнадцать километров береговой линии ( благо , тогда заброшенных фермерских хозяйств было превеликое множество ) . Выходило все по закону , но неучтенная прибыль от добычи рыбки делилась строго пополам . Всем хорошо , никто не в обиде . ø Валентиныч рассказывал это с неприкрытой завистью . " Оборот - то у них побольше будет ! Даже из города безработных за небольшую мзду в рабочие нанимают . Кому копейку подкинут , с кем рыбкой расплатятся " , - вздыхая , говорил рыбак . ø Время шло . Рыбка ловилась стабильно . Немного забегая вперед , скажем , что до мая напарники наловили шесть с лишним тонн . Делили всегда , как и договаривались , поровну . Отвозили в город . Жена Виктора распродавала все в считанные часы жильцам дома . Так что если посчитать , то в общей сложности за зимний период семья Шоркиных обогатилась на восемьдесят миллионов рублей ( в пересчете на сегодняшние деньги - восемьдесят тысяч ) . ø Вечера коротали за бутылочкой . Из закусок всегда водилось рагу из свежей зайчатины . А однажды довелось и лососины попробовать . Валентиныч не уставал потчевать своего воспитанника удивительными историями , среди которых было много выдумок , но были и правдивые рассказы , о которых до сих пор вспоминают многие рыбаки и охотники . ø История заставила Виктора испугаться , и дня два он ходил , словно в воду опущенный . Озирался по сторонам , и за каждым кустом ему мерещилось нечто зловещее , способное в любой момент утащить человека в неизвестное ничто . ø Но вскоре грустить и бояться уже было некогда . На турбазу прибыло большое начальство . ø Продолжение следует . ø * * * ø Почти десять лет назад в тундре потерялись три охотника . Пропажу обнаружили , когда они не вернулись в заявленное на посту время . Оправились на поиски . Нашли снаряженные лодки с полными баками горючего . В избе аккуратно составленное оружие , кругом полный порядок и даже стол накрыт , а вот людей нет . Словно испарились . Казалось бы , ну все может случиться : пошли купаться и утонули , пошли по грибы и заблудились . Хотя как такое может случиться с опытными тундровиками ? Но самое странное даже не это . Непонятно , что могло заставить трех мужчин исчезнуть в тот момент , когда по стаканам уже была разлита водка ? ! Граненые так и остались стоять на столе , ожидая , когда их опустошат . Охотников так и не нашли . ø * * * ø Протрезвевший охотник , который в жизни своей и в церкви - то никогда не был , откуда - то из глубины подсознания извлек целый список молитв , которыми и оглашал округу километра на три . Но самое уморительное в этой ситуации то , что в тот момент , когда преследуемый переводил дыхание между молитвами , он оборачивался к догоняющему его медведю и с выражением , полным любви и ласки , кричал : " Прости , Миша , фигня получилась ! " .
РЕАКЦИЯ на происшедшее со стороны главы администраций области Олега Бетина и мэра Тамбова Алексея Ильина последовала незамедлительно . Уже вечером 25 января в своем выступлении на телевидении губернатор заявил , что и организаторы , и те , кто дал разрешение на митинг , понесут ответственность за то , что ситуация вышла из - под контроля . Более детально ситуацию разъяснил мэр Тамбова А . Ю . Ильин на следующий день . По словам Алексея Юрьевича , проведение митинга не было организовано вообще . Более того , у этой акции были все признаки мероприятия , нарушающего порядок в городе . Среди прочих претензий , которые есть у мэра к организаторам , было названо и то , что митинг сразу получил политическую окраску , что легко прослеживалось по лозунгам и плакатам . " И я , и губернатор были готовы к конструктивному диалогу , - заметил Алексей Ильин . Прятаться за спины никто не собирался . Однако в таких условиях диалог был заранее невозможен " . Кстати , по мнению Алексея Юрьевича , у митинга заранее были иные цели и задачи , не совсем совпадающие с теми , которые были обозначены на плакатах . Мэр усмотрел в действиях организаторов предвыборную окраску . Так что нежелание выйти к митингующим и разъяснить свою позицию или хотя бы довести до сведения собравшихся , что в процессе монетизации льгот власти на местах отводится роль сугубо исполнительная , А . Ильин объяснил тем , что никого из представителей власти на митинг , во - первых , не позвали , а во - вторых , и не услышали бы по объективным и субъективным причинам . Но без внимания он , как и губернатор , ситуацию оставлять не намерен и , пользуясь своими правами , направляет материалы о нарушении общественного порядка в прокуратуру и органы внутренних дел . Кроме того , как только будет оценен ущерб , нанесенный городу блокированием основных улиц , соответствующий иск также будет предъявлен организаторам митинга . " Потому что есть свобода слова , - подытожил мэр , - а есть право на своевременное получение медицинской помощи . Право правом , но превращать город в арену политических мероприятий я не позволю , и предупреждаю организаторов митинга настоящего и будущих , что мои действия , предпринятые в рамках законодательства , будут последовательными и жесткими " .
Москву уберегли от статуи Дзержинского и памятника самоубийцам ø Городская общественная комиссия по монументальному искусству отклонила идею установить в Москве памятник поклонникам , покончившим с собой из любви к музыкантам , а также в восьмой раз не разрешила вернуть статую Феликса Дзержинского на прежнее место . ø Председатель комиссии Сергей Петров рассказал РИА Новости , что инициатива установить первый памятник поступила от малоизвестной музыкальной группы . Участники коллектива полагают , что монумент мог бы " напоминать живущим о существующей проблеме и заставит кого - то быть более внимательным к тому , что слушают , что читают и чем увлекаются наши дети " . ø Петров нашел такую мотивацию сомнительной . " На Болотной площади у нас стоит памятник детям , ставшим жертвами пороков взрослых . Однако проблем в городе с тех пор не уменьшилось " , - напомнил глава комиссии . ø Кроме того , он не исключил , что проект является рекламной акцией в интересах музыкальной группы . ø Участники заседания также отказались дать разрешение вернуть памятник Дзержинскому в центр Лубянской площади . " Это предложение поступает в комиссию уже в восьмой раз . Мы оставляем прежнее отрицательное решение в силе " , - подчеркнул Петров . ø Вместе с тем комиссия дала согласие на закладку памятного знака в честь столетнего юбилея района Новогиреево , а также разрешила установку бюста Константину Циолковскому в сквере на улице его имени и памятника офтальмологу Святославу Федорову напротив МНТК " Микрохирургия глаза " . ø * * * ø Бразильский мэр запретил горожанам умирать ø Мэр бразильского города Биритиба Мирим внес в городской совет предложение привлекать горожан к ответственности за собственную смерть , сообщает газета Chicago Tribune . Единственное кладбище в городе переполнено , а федеральный закон запрещает кремацию или основание новых захоронений в Биритиба Мирим . ø В соответствии с экологическими законами , в Бразилии запрещена кремация . Кроме того , в 2001 году было выпущено специальное федеральное распоряжение , по которому в Бразилии запрещено основывать кладбища на территории национальных заповедников или в местах с высоким уровнем подземных вод . ø Большая часть городской территории Биритиба Мирим расположена как раз над подземным озером , которое обеспечивает водой основные районы близлежащего Сан - Пауло . Остальная часть покрыта запоТаким образом , когда в ноябре переполнилось городское кладбище , открытое в 1910 году ( на 3500 могил там приходится около 50 000 захоронений ) , Биритиба Мирим оказался в безвыходном положении . ø Чтобы разрешить законодательный казус , мэр города Роберто Переро де Сильва и предложил принять невыполнимый закон , который обязывает горожан " заботиться о своем здоровье с целью избегать смерти " и предусматривает " привлечение к ответственности за свои действия нарушителей законодательства " . ø " Мы прекрасно понимаем , что этот закон противоречит конституции и никогда не будет принят " , - заявил помощник мэра Биритиба Мирим . Однако с его помощью городская администрация надеется привлечь внимание общественности к своим проблемам . ø * * * ø Дожди затопили дворец Нерона ø В Риме после нескольких дней проливных дождей городские власти закрыли для посещения один из самых известных памятников архитектуры - дворец императора Нерона , построенный в 1 веке н . э . , сообщает ВВС News . Смотрители опасаются , что вода подмыла старинную кладку и некоторые части здания могут обрушиться . ø Пока неясно , как скоро дворец откроется вновь , возможно , восстановление его займет более двух лет . В 1999 году памятник был открыт для публики после 18 лет реставрационных работ и пропускал до тысячи посетителей в день . С тех пор в 2001 году дворец уже подвергался небольшому ремонту , после того как обрушилась часть его купола . " Сейчас мы опять не можем гарантировать безопасности в Золотом доме " , - заявил министр культуры Италии Рокко Бутильоне . ø Золотым домом дворец прозвали из - за огромного количества позолоченных деталей , использованных в наружном и внутреннем убранстве . Он был построен в 68 году н . э . , через четыре года после большого римского пожара . Император Нерон заказал для Золотого дома самые дорогие интерьеры , огромный купол был инкрустирован жемчугом и слоновой костью , внутренние переходы сплошь украшены фресками . Известно , что в тот же год , когда дворец был достроен , император покончил жизнь самоубийством . ø * * * ø Камчатская бактерия заменит нефтяников ø Ученые из американского Института геномных исследований ( TIGR ) расшифровали геном бактерии , которая умеет синтезировать водород из воды и ядовитого угарного газа , сообщает Science Daily . Бактерию Carboxydothermus hydrogenoformans нашли в Камчатском вулкане Кунашир 14 лет назад , но о механизме водородного синтеза все это время ничего не было известно . ø Исследователи заметили , что помимо отщепляющего водород фермента - дегидрогеназы , у микроорганизма есть еще несколько редких особенностей . Так , Carboxydothermus может образовывать споры - нечувствительные к воздействию внешней среды кристаллы из " спящих " бактерий . Это свойство широко известно благодаря сибирской язве ( антраксу ) , споры которой представляют собой белый кристаллический порошок . Бактерии в виде спор можно упаковывать и транспортировать без специальных приспособлений . ø Водород считают эффективной заменой большинству видов современного топлива - при его окислении выделяются экологически безвредная вода и внушительное количество энергии . Несмотря на все преимущества водорода , доступного способа хранить его или генерировать " на месте " до сих пор нет . Биологи полагают , что у бактерий есть все шансы стать " промышленным биогенератором " - микроорганизм быстро разлагает исходные вещества и быстро размножается . ø По материалам информагентств .
Банк России считает возможным увеличить уставный капитал Сбербанка России . Об этом на пресс - конференции в рамках 14 - го Международного банковского конгресса сообщил председатель Банка России Сергей Игнатьев . По его словам , « у Сбербанка действительно наблюдается тенденция к снижению достаточности капитала » . Поэтому , « вполне возможно придется увеличивать капитал , в том числе за счет дополнительного взноса основного акционера » . ø Как подчеркнул Игнатьев , « быстрой необходимости в этом нет , но я не исключаю такую возможность » . На ближайшем собрании акционеров Сбербанка этот вопрос обсуждаться не будет . ø Как сообщил сегодня ранее президент - председатель правления Сбербанка Андрей Казьмин Сбербанк России не планирует увеличивать уставный капитал . Банкир отметил , « я не вижу необходимости увеличения » . / / ПРАЙМ - ТАСС
К 2009 году войска Командования Специального назначения - бывший Московский округ ПВО - получат воздушную эскадрилью новых бомбардировщиков Су - 34 . Как напомнил командующий войсками Юрий Соловьев , вчера в Липецкий авиацентр боевого применения и переучивания летного состава из Новосибирска прибыл первый Су - 34 . ø Летчики центра " облетают " самолет и выдадут рекомендации пилотам строевых частей . Отличительными особенностями самолета являются : двухместная кабина , большой радиус действия , новые высокопроизводительные компьютеры , цветные жидкокристаллические индикаторы , приемник спутниковой навигации и новый цифровой комплекс средств связи . Максимальная скорость полета – примерно две тысячи километров в час . Добавлю , что сегодня на военном аэродроме в подмосковной Кубинке проходят праздничные мероприятия , посвященные 65 - летию создания шестнадцатой воздушной армии . ø Праздник открыла пилотажная группа " Стрижи " , которая в ближайшее время должна получить модернизированные самолеты МиГ - 29 . Кроме того , в празднике приняли участие пилотажные группы " Русские витязи " на самолетах Су - 27 и " Русь " на вертолетах Ми - 24 .
Признанный лучшим из ныне живущих в США скрипачей 39 - летний Джошуа Белл заработал , играя в подземном переходе метро в Вашингтоне , только 32 доллара и 17 центов . ø Он играл произведения Крейслера , Шуберта , Массне и Баха на скрипке Страдивари . За 45 минут мимо него прошли более тысячи человек , и только одна женщина узнала Белла . Эксперимент с участием знаменитого музыканта , билеты на концерты которого стоят , как правило , от ста долларов и больше , был придуман журналистами газеты " Вашингтон пост " . ø По замыслу авторов эксперимента Белл , одетый самым заурядным образом ( джинсы , свитер , бейсболка ) , должен был провести от получаса до часа в утренний час пик 12 января 2007 года на станции " L ' Enfant Plaza " американской столицы . Вокруг этой станции располагаются многочисленные здания федеральных министерств . За поведением спешащих на работу прохожих наблюдал корреспондент газеты со скрытой камерой , а тех немногих , кто остановился и бросил деньги в скрипичный футляр Белла , на выходе интервьюировал еще один журналист . ø Сам музыкант был больше всего изумлен тем , что большинство прохожих даже не поворачивали голову в его сторону , как будто его не было вообще . Станционная чистильщица обуви на станции сочла , что его исполнение было слишком громким , сообщает " Русский Нью - Йорк " . ø Авторы проекта полагали , что в Вашингтоне , одном из самых " филармонически развитых " городов Америки , Белл соберет столько слушателей в переходе , что может понадобиться полиция . Однако музыканта узнала только одна женщина , приехавшая под самый финал эксперимента . Она положила в его футляр двадцать долларов и представилась Беллу по окончании импровизированного концерта . Эти деньги не были включены в итоговый " счет " Белла . ø www . regions . ru
Как сообщает , сегодня в Баку прибыл первый из шести заказанных во Франции самолетов ATR 42 - 500 . ø Как сообщалось ранее , общая стоимость партии составляет 97 , 2 млн . долларов . ø Еще два самолета будут привезены в нашу страну в октябре и декабре , а остальные три - в 2008 году . ø У . Керимова ø Новости по теме : ø Азербайджан откажется от самолетов марки " Ту " для осуществления пассажироперевозок
Передовые отряды войск союзников находятся уже в 10 км от южных окраин Багдада . По данным Reuters , американские силы вплотную подошли к столичному аэропорту и готовятся к его захвату . Тем самым силы коалиции намерены отрезать пути к возможному бегству из Багдада иракского президента . ø ПОДРОБНОСТИ ø ГАЗЕТА . RU О ВОЙНЕ ø Жертвы ø Боевые действия ø Политика и дипломатия ø Карта ø Фоторепортаж ø Как сообщил корреспондент Reuters , передовые отряды третьей пехотной дивизии армии США находятся в 10 км от южных окраин Багдада ( еще утром американцы были в 25 км ) . По данным представителя американского командования , подразделения вплотную подошли к столичному аэропорту , который расположен в 20 км к юго - западу от центра города , и готовятся к бою с защищающими его подразделениями Республиканской гвардии . Аэропорт - ключевой объект не только со стратегической точки зрения . Если верить данным американской разведки , на нем находится самолет , который должен вывести иракского президента из столицы в одну из арабских стран ( скорее всего , в Сирию ) . ø Если Хусейн еще в Багдаде , то , возможно , уже к вечеру четверга он сможет покинуть город лишь наземным транспортом . ø Святая Русь объявила джихад США ø Верховный муфтий России Талгат Таджуддин в интервью " Интерфаксу " объявил о начале священной войны ( джихада ) в отношении Соединенных Штатов . . . ø А о том , что американцы вплотную подобрались к иракскому лидеру , свидетельствует , в частности , тот факт , что минувшей ночью американскому спецназу удалось проникнуть в один из президентских дворцов в пригороде Багдада . Как заявил пресс - секретарь американского военного контингента в Ираке , " спецподразделения смогли войти в некоторые стратегически важные объекты в пригороде Багдада , в том числе и во дворец " . " Военные обследовали объекты и покинули их " , - подчеркнул представитель командования , не сообщив никаких подробностей . ø Сжимая кольцо окружения города , союзники усиливают его бомбардировку . Чаще всего , как передают корреспонденты Reuters , взрывы раздаются на юге города . Днем бомба попала в продовольственный рынок в одном из юго - восточных кварталов . Врачи уже сообщили , что в результате этого удара погибли восемь человек , о количестве раненых пока ничего не известно . Последние взрывы были зафиксированы на юго - западных окраинах . Иракские ПВО ведут ответный огонь . ø По данным иракского министра информации Мохаммеда Саида Сахафа , в четверг в Багдаде и его пригородах погибли 24 человека , 265 ранены . Как рассказал Сахаф на пресс - конференции в Багдаде , из них 5 мирных жителей были убиты в ходе ночных бомбардировок , еще 19 человек погибли в результате ударов по столичным пригородам - Эд - Дауре и Эль - Махмудии . ø Тем временем основные силы коалиции медленно подтягиваются к Багдаду . ø Попытки иракской армии отбить стратегически важный мост через Евфрат в 30 км от столицы , который союзники захватили днем раньше , провалились . ø Как сообщили источники среди офицеров первой бригады третьей пехотной дивизии , в боях за мост погибли 500 иракских солдат . ø Ускорить продвижение союзники , судя по всему , не могут . В центральном Ираке на пути следования американских и британских подразделений бои продолжаются . Несмотря на сообщения американских властей , полностью захватить Эн - Насирию не удалось . По данным иранского агентства IRNA , в ходе продолжающихся ожесточенных боев обе стороны несут тяжелые потери . Как сообщили источники агентства , накануне американцы разбомбили в городе родильный дом , который использовался иракцами в военных целях . Вместе с тем , корреспондент Reuters рассказал , что американские морпехи захватили все мосты и большинство районов в Эн - Насирии , однако целиком установить контроль над городом им по - прежнему не удается . ø По уверению морпехов , местные жители из других районов активно им помогают . Так , кто - то из местных заметил в Эн - Насирии командующего южным округом иракской армии Аль Хасана Маджида , известного под прозвищем " Химический Али " , и тут же рассказал об этом американским военным . ø Представители морпехов сообщили , что его местонахождение известно , он одет в гражданское и перемещается по городу за рулем старого красного автомобиля , предположительно марки Nissan , 1979 года выпуска . ø По некоторым сведениям , " Химический Али " бывал в той же больнице , где находилась американка Джессика Линч , и проводил там совещания с участием активистов местного отделения партии " Баас " и командиров федаинов . Аль Хасана Маджида сейчас активно ищут . Телекомпания CNN сообщила , что в Эн - Насирии работает подразделение специального назначения Delta , которое , возможно , целенаправленно занимается поисками Маджида . ø Бои продолжаются и на севере Ирака . По данным Reuters , отряды иракских курдов при поддержке небольших подразделений американской армии продвигаются к Мосулу , встречая ожесточенное сопротивление иракцев . " Сейчас на дороге Калак - Мосул идет бой между курдами и иракскими войсками . Бой начался еще ночью , но продолжается до сих пор " , - сообщил корреспондент .
Двое военнослужащих Майкопской мотострелковой бригады минувшей ночью самовольно оставили пост и покинули расположение части с оружием . Об этом сообщили в воскресенье в Минобороны России . ø На окраине Майкопа дезертиры захватили легковой автомобиль . ø Машина с военнослужащими была остановлены на посту ГАИ для осмотра . ø Дезертиры убили двух сотрудников милиции и скрылись . Район их возможного местонахождения блокирован , ведется поиск беглецов .
ЖИЛЬЦОВ ОБЩЕЖИТИЙ И МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМОВ ø В повестке последнего заседания областного Законодательного собрания , как и всегда , было более трех десятков вопросов . Над первым десятком депутаты поработали в скоростном режиме , затратив на обсуждение каждого не более 5 - 10 минут . Но вот когда дошло дело до вопросов собственности в жилищной сфере , здесь страсти разгорелись . ø Сначала депутаты " потоптались " на проекте закона о приватизации квадратных метров в общежитиях . ø Еще год назад было трудно представить , чтобы государство пошло навстречу жильцам общежитий . Но вступивший в силу Жилищный кодекс предоставил таким людям возможность получить в собственность квадратные метры общежития , но на практике чаще всего дело приходилось решать в судебном порядке . ø Закон о приватизации общежитий депутаты приняли . Пока в первом чтении . Но обсуждение гладким не было . Представитель правового управления ОЗС высказался в таком духе : зачем здесь копья ломать , когда насчет приватизации общежитий прописано в федеральном законе . Сомневался в необходимости такого закона и представитель областной прокуратуры . За их слова ухватился депутат Александр Шаронов : " Если они дали отрицательное заключение , значит , следует проект закона отклонить " . Ситуацию разрядил начальник управления по взаимодействию с органами законодательной власти государственно - правового департамента областного правительства Леонид Литвиненко . " Закон надо принимать " , - сказал он . ø Председатель комитета по жилищной политике и градостроительству ОЗС Александр Сериков очень посочувствовал жильцам общежитий : " Живут по 20 лет , живут на птичьих правах . Платят огромные деньги , больше , чем жители приватизированных квартир . Если мы примем закон , то жильцы общежитий смогут продать свои квадратные метры , чтобы потом купить нормальное жилье " . ø Но самую оживленную дискуссию вызвала тема капитального ремонта жилья . Предыстория всем известна : жители Н . Новгорода недавно были ошарашены известием , что согласно Жилищному кодексу на капитальный ремонт их домов будет взиматься плата - 3 рубля 42 копейки с каждого квадратного метра . Большинство решили : " Многовато " ! Другие заявили : " Вообще не хотим платить ! " Тех , кто согласился с новым " оброком " , - совсем немного . И все ругали мэра Нижнего Новгорода , от которого и шло предложение . ø Как быть властям при таком сопротивлении населения ? Как быть , когда , по мнению депутатов , вопрос уже перешел в политическую плоскость и проблема оплаты капитального ремонта усилила недоверие к власти . ø Депутаты постарались на эти вопросы дать оптимистические ответы . Интонацию задал Александр Сериков . ø - Затронуты интересы наших избирателей . И мы должны преодолеть критическую ситуацию . Мы почему - то не хотим понять , что последние 15 лет недоремонта привели к тому , что люди не хотят создавать товарищества собственников жилья и не хотят брать бремя содержания жилья . Им нужен хороший " поводырь " в лице и областного правительства , и органов местного самоуправления . ø Александр Сериков назвал действия Вадима Булавинова смелыми . Правда , признал , что мэрия опростоволосилась , не проведя никакой разъяснительной работы . ø Александр Сериков настаивал , что в программе капремонта должны участвовать не только администрация г . Н . Новгорода , но и правительство Нижегородской области , на что заместитель губернатора Владимир Иванов заявил : " Правительство Нижегородской области будет делать основные вложения в программу расселения ветхого фонда . На это предполагаем потратить порядка 2 миллиардов рублей " . ø Александр Сериков , выйдя к журналистам , так прокомментировал позицию правительства : " Я все - таки надеюсь , что мы сумеем убедить правительство в том , что и областной бюджет должен заботиться об устранении недоремонта жилого фонда " . ø Итогом обсуждения темы " Капремонт жилых домов " стало решение создать трехстороннюю рабочую группу , которая должна разработать универсальные правила игры , общую методику для всех городов области . ø Мэр Нижнего Новгорода Вадим Булавинов по просьбе журналистов подвел итоги обсуждения этого очень непростого вопроса : ø - Буду выходить на правительство России с просьбой признать , что проблема капитального ремонта многоквартирных домов создана не жителями , а государством . И оно должно профинансировать ремонт если не на все 100 процентов , то минимум на 75 . Могу сказать , что понимание у Госстроя России есть . Единственное препятствие - со стороны Минфина России , который " сидит " на Стабфонде и никому не хочет ничего давать . Если нам удастся с помощью Госдумы и некоторых членов правительства РФ продавить это дело , то софинансирование ремонта со стороны государства может состояться . ø Мы нашли универсальную схему : ø даже те жители , которые проголосовали за 3 рубля 42 копейки , платить будут только 1 рубль 4 копейки . Мы идем навстречу людям , которые нас поддержали . Но понимаем , что ставим в слишком неравные условия жильцов других домов . Что касается тех , кто голосовал против 3 , 42 . Да , я могу эти 3 , 42 просто ввести , но делать этого не буду . Комиссия , которая будет создана , проконтролирует всю нашу предварительную работу , разберет ошибки и уже даст понятные правила , чтобы реализовать их на всей территории Нижегородской области . И мы найдем пути , как жилье ремонтировать , не возлагая проблемы ремонта только на плечи жителей , хотя в Жилищном кодексе написано : " Собственники обязаны делать капитальный ремонт " . А это значит - платить по 150 рублей с каждого квадратного метра ! Таких денег у людей нет . ø А председатель областного Законодательного собрания Евгений Люлин резюмировал : ø - Сегодня мы разобрались в ситуации . Жители приватизированных квартир , конечно же , должны платить за капитальный ремонт . Но сегодня на заседании прозвучало , что администрация Нижнего Новгорода заплатит из бюджета за этот ремонт большую часть . И те из жителей , кто уже согласился платить , выиграют .
В небе над Сургутом ( Тюменская область ) у пассажирского самолета Ту - 154 , следовавшего по маршруту Сургут - Москва . отказал один из трех двигателей . Авария произошла сразу после взлета самолета из аэропорта Сургута . ø Экипаж запросил аэропорт вылета об экстренной посадке и в настоящее время кружит над городом , сжигая топливо . ø Как сообщили Газете . Ru в пресс - службе МЧС России , на борту Ту - 154 находятся 82 пассажира и 10 членов экипажа . ø Одновременно с этим в небе над Россией находится щее один аварийный самолет . Японский авиалайнер Boeing - 747 , следующий по маршруту Токио - Париж , запросил разрешения на снижение высотного коридора в связи с отказом одного из четырех двигателей . Российские диспетчеры сейчас ведут аварийный Boeing .
В Кузбассе угольщики ищут пути , как избавиться от внештатных ситуаций в шахтах . ø Недавние печальные события на шахтах Кемеровской области подстегнули к поиску ответов на вопросы , как не допускать трагедий . Комиссии , расследующие причины аварий , чаще всего приходят к выводу : виноват человек . Кто - то сделал что - то не так . И такое происходит практически везде . Только одних Бог милует , других нет . Не случайно благополучие угольщиков зависит уже не от количества тонн , а от безопасности на производстве . ø Угольная отрасль в Кузбассе стала рентабельной . Об этом не раз заявлял губернатор Кемеровской области Аман Тулеев , он и поставил перед собственниками задачу сделать труд шахтеров максимально безопасным . Все пути хороши - и инвестиции , и контроль . Главное , чтобы без трагедий и аварий . Аман Тулеев так и сказал : " Хочу , чтобы вы поняли : угля сегодня достаточно . Хватает его ! Уголь любой ценой нам просто не нужен " . ø Разговор в компании " Южкузбассуголь " проходил непосредственно в трудовых коллективах . Работодатель вправе требовать и от горняков , и от инженеров . Генеральный директор Владимир Лаврик рассказал о том , что делается в компании в целях безопасности труда . Риск для шахтеров стараются максимально сократить : закупают новую технику , обучают людей , их знания проверяют . И общий травматизм сокращается , но нештатные ситуации все - таки случаются . Первый заместитель губернатора Кемеровской области Валентин Мазикин привел такой пример : на шахте в Анджеро - Судженске выявлены факты , когда горняки курят прямо под землей , на рабочих местах . Такое до сих пор случается . Шахтеры обо всем знают , но пока молчат . Руководители и собственники чаще всего не в курсе . К ним с повинной головой никто не приходит . ø С учетом такой ситуации в " Южкузбассугле " организовали так называемый производственный контроль . На каждой шахте работает " свой " человек , сотрудник не шахты , а компании . Контролер ! Он наблюдает за соблюдением правил и нормативов , он обязан первым знать о нарушениях , если они случаются . Губернатор области призвал и шахтеров не отмалчиваться , не оставаться в стороне , не покрывать нарушителей техники безопасности . ø Еще одна беда в отрасли , беда современная - наркоманы . Их тоже , как и тех , кто неравнодушен к спиртному , оказывается , хватает среди подземных работников . По поводу отношения к лицам , замеченным в состоянии алкогольного опьянения на рабочем месте , ø Владимир Лаврик сказал жестко : " Увольнять ! " С наркоманами сложнее . Ведь их бывает непросто обнаружить . ø - Шахтер - наркоман сродни террористу , - заявил губернатор Кузбасса и распорядился проверить на этот предмет всех , кто работает под землей . ø Некоторые угольщики такой " терроризм " и сами пытаются предупредить . К горнякам направили медиков и наркополицейских . Все просто и понятно : наркотики и алкоголь с подземным трудом не сочетаются , поведение " зависимых " людей сложно предугадать . Традиционные Правила промышленной безопасности порой в таких случаях не срабатывают . Первая проверка на " Осинниковской " выявила 44 человека с признаками наркотического опьянения . Больше половины из них сразу уволились " по собственному желанию " . ø Со своей стороны и собственники сделали все возможное . Им деваться некуда : у них ведь большая ответственность , масса проверяющих и , в конце концов , закон . До осени на шахтах " Южкузбассугля " завершится аттестация рабочих мест . Людям будет комфортнее . Все несоответствия ( шумы , вибрация , запыленность и прочие неудобства ) работодатель стремится устранить , чтобы сохранить здоровье горняков . Это тоже шаг к безопасности . В нынешнем году крупнейшая компания по подземной добыче вложит в обеспечение безопасности труда около 700 миллионов рублей . Главное , конечно же , чтобы от всего этого был результат . ø За последние шесть лет в " Южкузбассугле " общий травматизм на производстве сократился в два с половиной раза . Но надо идти дальше . Теперь важно , чтобы о промышленной безопасности беспокоились не только те , кто за нее отвечает , но и те , кто должен соблюдать ее нормы непосредственно .
Главный тренер молодежной сборной России по хоккею Евгений Попихин , команда которого проиграла в пятницу в финале молодежного чемпионата мира команде Канады ( 2 : 4 ) , не ответил , останется на своем посту . ø « Спасибо всем ребятам , я горжусь ими . Мне было приятно работать с этой командой » , - сказал Попихин РИА « Новости » , затруднившись при этом ответить , останется ли он на должности наставника молодежной сборной России . ø Следующий молодежный чемпионат мира пройдет через год в Чехии .
За заслуги в претворении в жизнь проекта Основного Экспортного Трубопровода Баку - Тбилиси - Джейхан имени Гейдара Алиева главный исполнительный директор компании " ВТС Со . " Майкл Таунзенд награжден орденом " Слава " .
Верховный суд Удмуртской республики утром 19 сентября вынес решение по делу , в котором адвокатами Андрея Солуянова , снятого с президентской гонки 15 сентября , оспаривалось несколько решений избирательной комиссии УР , результатом которых стало снятие с регистрации Солуянова . ø Суд , в лице судьи Верховного суда Сергея Стяжкина , признал неправомерными действия правоохранительных органов при проведении повторной проверки подписных листов в поддержку Андрея Солуянова . Напомним , что именно результаты этой проверки , проходившей с 3 сентября , легли в основу постановления избиркома от 15 сентября по снятию Солуянова . ø Комментируя это решение , члены избирательной команды Солуянова заявили , что это их победа и теперь суду не останется ничего другого как признать незаконным решение избиркома по снятию Андрея Солуянова с регистрации незаконным . Это решение будет обжаловано в суде , самое позднее , в пятницу 22 сентября . Противная сторона в лице председателя избиркома Дмитрия Талантова так однозначно не считает . Из трех пунктов , поданного в суд заявления со стороны Солуянова , суд удовлетворил только одно . Избирком надеется на успех и в пятницу . ø Евгений Савельев
В Воронеже истребляют спортивные объекты ø То , что сегодня творится в Воронеже со спортивными объектами , иначе как беспределом назвать трудно . За последние несколько лет элитными домами и служебными зданиями застроена добрая дюжина теннисных кортов . Под ножи бульдозеров пущены стадионы " Буран " и " Энергия " . Продан и перепрофилирован бассейн авиационного завода . Ведется борьба за здание областного шахматного клуба в центре Воронежа . . . ø Одним из немногих центров физической культуры и спорта в городе до последнего времени оставался областной спортивный клуб профсоюзов с Центральным стадионом , спортивным залом , плавательным бассейном , траншейно - стрелковым стендом и лыжной базой . Несколько лет назад бессменный директор спортклуба Валерий Карташов привел стадион в идеальное состояние . Именно на базе спортклуба проводится большинство крупных областных соревнований . А с этого года спортклуб должен был стать центром по проведению областной спартакиады трудящихся - первой за последние годы . ø И вот теперь все это под большим вопросом . Начало конфликту положили депутаты городской Думы и мэр города Борис Скрынников . Именно они еще в октябре прошлого года разработали и приняли закон , согласно которому все спортивные организации города должны платить земельный налог за участки под ними по максимальной ставке . То есть столько же , сколько платят коммерческие структуры . ø - Это означает , - говорит Валерий Карташов , - что только за землю , которую занимает стадион , мы должны до июля заплатить семь миллионов рублей . Всего же за год " натикает " около десяти миллионов . Взять я их могу , только повысив в полтора раза цены на билеты на футбол и абонементы для занимающихся в спортивных секциях . Но я не уверен в том , что люди согласятся платить по новым расценкам . ø Карташова можно понять . Вытягивая " на жилах " один из последних дееспособных спортивных объектов в городе и даже пытаясь перепрофилировать крытый рынок в спортивный зал , он ожидал от чиновников и депутатов поддержки . А вместо этого получил сплошные подножки . ø Видимо , спортклуб и стадион уже ничто не спасет . Ведь даже владельцы пунктов приема неметаллических отходов , как выяснилось , платят за аренду земли в пять раз ( ! ) меньше . Наверное , ввиду их большей значимости для горожан . . . ø В этих условиях у жителей Воронежа остается надежда только на федеральные власти . Быть может , они смогут умерить аппетиты своих региональных лидеров , которые готовы закатать в асфальт что и даже кого угодно . Если , конечно , будут иметь с этого прибыль .
Подразделения израильской армии провели сегодня две ограниченные операции на юге и севере сектора Газа . Как сообщают палестинские источники , военнослужащие при поддержке вертолетов , танков и другой бронетехники продвинулась утром на несколько сот метров в палестинский анклав в северной его части в районе города Бейт - Ханун . ø Во время рейдов вспыхнули стычки между солдатами и активистами радикальных группировок , в результате чего тяжелые ранения получил 17 - летний палестинец . Арестованы десятки арабов . ø Армейские подразделения также вошли в Газу на юге - в районе Рафаха . Кроме того , израильские патрульные катера обстреляли цели в секторе с стороны Средиземного моря . Причинен ущерб жилым постройкам , пострадавших нет . ø В последние дни подразделения израильской армии неоднократно вторгались на территорию сектора . Как правило , во время подобных рейдов военнослужащие и бронетехника не углубляются в населенные зоны , ограничиваясь поиском и уничтожением инфраструктуры боевиков , в первую очередь , пусковых ракетных площадок и тоннелей . ø Накануне в результате обстрела израильской авиацией машины с активистами группировки " Сарая Аль - Кудс " ( " Роты Иерусалима " - боевое подразделения " Исламского джихада " ) в городе Газа ранения получил один радикал . ø Решение о возможном расширении масштабов наземных действий отложено правительством , по меньшей мере , до воскресенья , в связи с начавшейся в Израиле серией осенних праздников и наступлением священного мусульманского месяца Рамадан . ø www . newsru . com
1 октября в России будут отмечать день пожилого человека . Местные отделения партии « Единая Россия » к этому дню готовят праздничные мероприятия . Основное мероприятие - вечер встречи , состоится в центре народного творчества , который будет организован совместно с работниками Эвенкийского районного культурно - досугового центра . Как рассказала начальник отдела по работе в ЭМР исполкома КРО ВПП « Единая Россия » Надежда Ивчик , все приглашения пожилым жителям пгт . Тура разосланы и идёт активная подготовка к предстоящим мероприятиям . ø Виновников торжества порадует разносторонняя праздничная программа . Организаторы уверены , что скучать никому не придется . Перед приглашёнными гостями выступят местные коллективы самодеятельности , затем пойдёт череда интересных конкурсов , в которых бабушки и дедушки посоревнуются в кулинарном мастерстве , продемонстрируют свои вокальные , артистичные и танцевальные данные . Кроме того , Туринское отделение партии « Единая Россия » преподнесет пожилым людям памятные сувениры , а в завершение вечера всех присутствующих ждет чаепитие . ø « Наши пожилые люди очень активные , лёгкие на подъём , у них по - прежнему присутствует молодой задор , желание общаться и быть в центре событий . Мы преклоняемся перед старшим поколением , уважаем их возраст и ценим их жизненный опыт и мудрость . Всем сердцем желаем им долгой и счастливой жизни » , - сказала Надежда Ивчик . ø Праздничные мероприятия к Дню пожилых людей с участием единороссов пройдут также в Байките , Ванаваре и других поселках района . ø Пресс - служба Главы ЭМР
В НБА впервые за тридцать лет будет новый чемпион ø Нынешний сезон в НБА можно смело отнести к историческим . Ибо в ассоциации будет новый чемпион . " Золотую корзину " в серии до четырех побед , которая начнется сегодня , разыграют " Майами Хит " и " Даллас Мэверикс " , впервые в своей истории вышедшие в главный финал . В последний раз подобное было в 1971 году , когда в финал пробились " Балтимор " и " Милуоки " . ø На первый взгляд сенсация . После регулярного чемпионата и первой стадии плей - офф вырисовывался несколько иной состав участников финальной серии , а именно прошлогодние лауреаты - " Сан - Антонио Спэрз " и " Детройт Пистонз " . Но чемпионами конференций стали их обидчики - " Даллас " и " Майами " . Значит , и " бычки " , и " жар " превзошли фаворитов , и их участие в финале вовсе не случайность . ø Фаворитом финальной серии считается " Майами Хит " , довольно молодой клуб из Флориды . История " жара " насчитывает всего 18 лет . У " Майами " несколько козырей . Во - первых , ими руководит опытнейший тренер Пэт Райли , один из самых авторитетных специалистов в современном баскетболе . Райли , одержавший за свою славную карьеру более тысячи побед и четырежды приводивший " Лейкерс " к чемпионским титулам , давно работает с " Хит " , с 1995 года . Правда , был перерыв на три года , но с 2005 - го Райли снова вернулся на тренерский мостик и повел " жар " на покорение главной вершины . Козырь номер два - состав флоридцев . Тут и сильнейший центровой последнего десятилетия Шакил О ' Нил , и опытный защитник Джейсон Уильямс , и сразу два Андерсона - Дерек и Шендон , и славные ветераны - Алонзо Моурнинг и Гэри Пэйтон . Но главной ударной силой " Майами " и , следовательно , претендентом на звание MVP плей - офф считается молодой защитник Дуэн Уэйн по прозвищу Молния . ø 24 - летний баскетболист , проводящий лишь свой второй сезон в НБА , стремительно вырастает в мегазвезду . Молния выше всяких похвал проводит матчи плей - офф , набирая в них в среднем по 29 очков за игру . " Фантастический игрок . Кажется , что корзина магнитом притягивает мяч после его бросков " , - говорит об Уэйде Пэт Райли . Третий козырь - большее количество дней на подготовку . " Хит " раньше своего оппонента решил все свои дела в Восточной конференции и получил время на восстановление . ø Наставник " Далласа " Эвери Джонсон - из молодых да ранних . Еще три года назад он сам выходил на площадку в составе " Мэверикс " , потом некоторое время помогал тренеру " бычков " Дону Нельсону . Когда Нельсон покинул свой пост , хозяин " Далласа " Марк Кьюбан не стал искать именитого специалиста на стороне , а доверился молодому тренеру . Как видим , риск был оправдан . Один из немногих темнокожих тренеров в НБА сумел превратить перспективную , задорную команду в чемпиона конференции и одного из соискателей главного трофея . ø Лидер " Мэверикс " - немец Дирк Новицки . Вот уже семь сезонов обладатель роскошной шевелюры и рыжей бороды считается одним из сильнейших снайперов ассоциации . Но в нынешнем сезоне Новицки имеет все шансы не только стать MVP финальной серии , но и увенчать свои золотые руки чемпионским перстнем . Вряд ли центровые " Мэверикс " Эрик Дампьер и Ди Сагана Дьоп смогут конкурировать под щитом с Шаком и Моурнингом , поэтому нетрудно догадаться : Эвери Джонсон сделает ставку на броски Новицки со средней и дальней дистанций . ø Второй козырь " Далласа " кроется в календаре . " Мэверикс " обладают преимуществом своей площадки . Шестой и седьмой матчи серии пройдут в Далласе . Большинство экспертов отдают предпочтение " Майами " , однако болельщики ставят на " Даллас " . Уж больно симпатична команда Марка Кьюбана и Эвери Джонсона . ø Фото : ø - Немец Дирк Новицки - самый популярный игрок " Далласа "
С 10 по 30 августа в Воронежском областном центре социальной помощи семье и детям " Буревестник " будут отдыхать 46 детей из Чеченской Республики . До приезда в Воронежский край все они временно находились в лагерях беженцев на территории Ингушетии . Персонал центра готов обеспечить ребятам теплый прием , комфортный отдых размещение , интересный и полезный досуг .
Нижний Новгород . 31 января . НТА - Приволжье - Сотрудники управления милиции по борьбе с правонарушениями на потребительском рынке и исполнения административного законодательства милиции общественной безопасности при ГУВД по Нижегородской области на минувшей неделе в ходе проверок автозаправочных станций ( АЗС ) наложили арест на 27 , 443 тыс . литров топлива на общую сумму 411 тыс . 535 , 2 рубля . ø Согласно сообщению на сайте ГУВД по Нижегородской области , сотрудники милиции в ходе проверки деятельности индивидуального предпринимателя , осуществляющего реализацию моторного топлива на АЗС в поселке Строителей ( Нижегородская область ) , выявили факт реализации моторного топлива без лицензии на эксплуатацию пожароопасных объектов . ø После проведения экспресс - исследования автомобильного бензина " Регуляр - 92 " , " Нормаль - 80 " , " Премиум - 95 " был наложен арест на неэтилированный бензин " Нормаль - 80 " в количестве 20 , 628 тыс . литров , на сумму 297 тыс . 43 , 2 рубля . Образцы бензина отобраны для направления на исследования в аккредитованную лабораторию . ø В ходе проверки АЗС в поселке Решетиха ( Володарский район , Нижегородская область ) сотрудники ГУВД Нижегородской области установили факт реализации бензина и дизельного топлива без лицензии на эксплуатацию пожароопасных объектов . На дизельное топливо в количестве 6 , 815 тыс . литров на общую сумму 114 , 492 тыс . рублей наложен арест . ø www . nta - nn . ru
10 октября на фондовой бирже ММВБ пройдет дебютный выпуск облигаций российского банка ВТБ 24 , который планирует разместить 6 000 000 штук неконвертируемых процентных документарных облигаций на предъявителя с обязательным централизованным хранением без возможности досрочного погашения серии 01 , сообщает пресс - служба банка . ø Номинальная стоимость одной облигации — 1000 рублей . Срок обращения облигаций — 1456 дней , размещение — по номиналу по открытой подписке . ø В рамках облигационного выпуска предусмотрено 8 купонных периодов , длительность каждого из них — 182 дня . ø Ставка первого купона определяется путем проведения конкурса на ФБ ММВБ . ø Процентная ставка по второму купону установлена равной процентной ставке по первому купону . ø Величина процентных ставок по 3 – 8 купонным периодам определяется ВТБ 24 после государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг . ø Справка : ø ОАО Банк ВТБ 24 входит в международную банковскую группу ВТБ и специализируемся на обслуживании физических лиц , индивидуальных предпринимателей и предприятий малого бизнеса . Генеральная лицензия Банка России № 1623 от 13 . 07 . 2000 г . ø Основным акционером ВТБ 24 является ОАО Банк ВТБ ( 98 , 19 % акций ) . Уставный капитал ВТБ 24 составляет 30 млрд . рублей , размер собственных средств ( капитала ) — 45 , 6 млрд . рублей . ø Сеть банка формируют более 200 филиалов и дополнительных офисов по России . ø ИИ « NewsProm . Ru » .
В этом году выпускные испытания в форме единого государственного экзамена прошли 25 тысяч выпускников . По сравнению с прошлым годом , отмечают эксперты , нынешние 11 - классники лучше подготовлены по обязательным предметам - русскому языку и математике . Оценки в среднем выше на 2 - 3 балла . Хуже всего дела , как выяснилось , обстоит с физикой - результаты ниже чем в 2006 году . Между тем уже через неделю в Самарской области начнётся вторая волна ЕГЭ . Это вступительные экзамены в ВУЗы для тех школьников , кто решил досдать некоторые предметы . Тестирование могут пройти и все те , кто закончил школу несколько лет назад , а также абитуриенты и из других регионов . Всего сдавать вступительные ЕГЭ в Самаре будут три с половиной тысячи человек . Пункты приёма ЕГЭ разместятся уже не в школах , а непосредственно в ВУЗах . Первый экзамен - 17 июля . Это будет математика . А завершатся вступительные испытания 30 числа . Это резервный день для тех , кто по уважительной причине не смог явиться на экзамен . ø ( информация с сайта http : / / www . tvsamara . ru )
В Италии всем министрам запретили пользоваться правительственными самолетами . На правительственных самолетах теперь могут летать только президент республики , премьер , председатели палат парламента , председатель Конституционного суда и экс - президенты Италии . ø Такую директиву подписал премьер - министр страны Романо Проди . ø Согласно документу , министрам и официальным делегациям , отправляющимся по государственным делам , « казенные » самолеты будут предоставляться лишь в исключительных случаях , когда до места их командировки невозможно добраться другим транспортом . Во всех других случаях они обязаны пользоваться обычными рейсовыми самолетами . ø Подобное решение было принято в связи с острой полемикой в стране , вызванной использованием служебного самолета министром юстиции Клементе Мастеллой и вице - премьером и министром культуры Франческо Рутелли , которые вместе с близкими родственниками слетали недавно в город Монца на Гран - при F - 1 . ø Об этом сообщает РИА « Новости » .
Парламент Молдавии на заседании в понедельник избрал действующего президента Молдавии на второй срок . Воронин также является лидером коммунистов . ø За Воронина проголосовали 75 депутатов , сообщает Reuters . ø Вторым кандидатом был президент Академии наук Георгий Дука . ø Между тем , ни одно из вошедших в парламент политических формирований не располагало достаточным числом депутатов , чтобы самостоятельно выбрать главу государства . ø Инаугурация Владимира Воронина назначена на 7 апреля . ø / / Газета . Ru ø Постоянный адрес данной страницы : ø http : / / www . gazeta . ru / 2005 / 04 / 04 / last153520 . shtml
Ежегодно в столице уничтожаются десятки памятников архитектуры . Москвичи объединяются для их защиты ø Большевиков уже нет и в помине , но процесс уничтожения старого и строительства нового мира продолжается и даже набирает обороты . По неофициальным данным , в России ежегодно исчезает не менее 300 памятников архитектуры . Москва здесь - в лидерах , столичный список утраченных произведений архитектуры приближается к 700 . ø Эта цифра может быть абстрактной лишь для тех , кто перебрался в столицу недавно , оторвавшись от своих корней . А я вот нутром ощущаю , как буквально режут по живому , истребляют все , что связано с малой родиной . ø Нет уже старинных переулков , стекавших от Большой Якиманки к реке Москве и создававших неповторимую атмосферу тех мест . В доперестроечный период здесь выросла неуклюжая громадина " Президент - отеля " , подмяв под себя беззащитные творения прежних русских мастеров . Новые московские власти довершили разрушение района старой Москвы , поставив в этом деле точку , если такая аналогия возможна , когда речь идет о монстроподобном Петре на реке Москве . ø Многое для меня связано с Пироговкой и Усачевкой . Но старинных домов там почти не осталось . Один из последних памятников - самый старый в городе деревянный дом - палаты Трубецких - был снесен уже в XXI веке . Правда , он воссоздан в бетоне , но воспринимать как памятник архитектуры новодел , возведенный на задворках многоэтажной громадины , душа не лежит . Это просто " галочка " , поставленная властями : памятник на месте - закон формально соблюден , да и ладно . Знаменитому семейству Трубецких , построившему эту усадьбу и создавшему замечательный парк , который , к счастью , пока сохранился , и в страшном сне не могло привидеться , что рядом современные толстосумы возведут уродца , квартиры в котором стоят по нескольку миллионов долларов . Так выкорчевывается в Москве память о прошлом , о корнях , о предках . Чтобы не было связи времен , не было чувства причастности ко всему , что происходит вокруг . ø Вот - вот исчезнет дом в 3 - м Зачатьевском переулке , в котором в 1904 году поселился великий Шаляпин . Дом Веневитинова в Кривоколенном переулке , в котором Пушкин в 1826 году читал друзьям " Бориса Годунова " , ветшает на глазах и ждет своей участи . " Золотая миля " ( так окрестили специалисты по недвижимости один из самых дорогих микрорайонов Москвы ) идет по Остоженке , не оставляя ничего живого . Сумасшедшие деньги лучше всякого бульдозера расчищают площадки для строительства нового мира , который отринул мораль и память . При этом коренных москвичей сгоняют на окраины . То там , то здесь в столице возникают новые " горячие точки " - жители пытаются отстоять свои родовые гнезда . ø Этот старинный московский дом пережил пожар 1812 года , две революции и несколько войн . Судьба хранила это здание , в котором жил и творил выдающийся русский архитектор Михаил Казаков . Здесь он создал " училище каменных , плотничьих и столярных мастеров из российского юношества " . Бывали здесь и его коллеги , знаменитые русские архитекторы : Баженов , Бове , Еготов и другие - те , чье творчество озарило улицы и переулки Москвы . Не случайно , что именно в этом доме - памятнике архитектуры - Московский архитектурный институт предлагал организовать музей архитектуры . ø Символично и то , что сейчас над этим домом нависла смертельная опасность . Все как всегда в новую революционную эпоху : в начале 90 - х годов здание находилось в прекрасном состоянии и не нуждалось в капитальном ремонте . Затем его отдали в аренду с условием реставрации . И вот теперь дом почти полностью разрушен . В 2003 году там произошел какой - то странный пожар , в марте нынешнего года провалилась крыша . А вокруг немало желающих " восстановить " дом , предварительно разрушив его до основания . И велика вероятность того , что этот адрес попадет в скорбный список утраченного архитектурного наследия столицы . По имеющейся информации , московские власти " отписали " дом спортивному обществу " Динамо " . ø Мы наш , мы новый мир построим . . . ø Снос памятников проводится в Москве под предлогом их защиты и сохранения . Якобы здания разваливаются , и их срочно нужно спасать . Спасают таким оригинальным способом - разрушением . На прошлой неделе в одночасье снесли старинную кузницу в Оружейном переулке . Так называемые инвесторы кивают на МЧС ( мол , дом аварийный ) , МЧС - на местные власти , те - на инвесторов . А памятник архитектуры уже уничтожен . При этом чиновники и строительные компании пытаются убедить общественность , что они воссоздают исторический облик столицы на новом , так сказать , художественном уровне . Но это примерно то же , что говорить о превосходстве копии над оригиналом . С известной долей передержки можно припомнить историю уничтожения Сухаревой башни : когда Сталин в 1934 году распорядился ее снести , он заявил , что советский народ в состоянии создать более достойные образцы архитектурного творчества . ø И они создают . Бездушные бетонные громадины , нагромождения башен - уродцев , не вписывающихся в сложившийся ландшафт . Придумано даже оправдание : столица - место смешения всех народов России , поэтому здесь в архитектуре оправдана эклектика , то есть отсутствие единого стиля и взаимосвязи . ø Когда главного архитектора столицы Александра Кузьмина спрашивают об уничтожении старой Москвы , он отвечает примерно так : " Я в этих вопросах готов говорить только конкретно . Адреса , здания , факты . " Военторг " и гостиница " Москва " были кандидатами в памятники . А значит , нарушения закона не было . В Москве главная идея - сохранение города . У нас это так жестко , как нигде в мире . Но мы не можем так поступать везде . Такой крупный мегаполис , как Москва , не может быть только музеем . . . " ( " Коммерсант " , 18 . 08 . 06 ) . Сравните : " Москва - не музей старины . . . Москва - не кладбище былой цивилизации , а колыбель нарастающей , новой пролетарской культуры " ( " Коммунальное хозяйство " , 1925 г . ) . Что касается конкретных адресов , то их сотни . Лишь по нескольким из них газетные полосы позволяют провести читателя . ø " Ненависть к Москве , непонимание ее ценностей , несоблюдение правовых процедур в 20 - 30 - е и в 90 - е годы похожи как две капли воды " , - говорит по этому поводу директор Института искусствознания , доктор искусствоведения Алексей Комеч . Современные чиновники , ссылаясь на аварийное состояние старинных зданий , почти никогда не говорят о том , кто виноват в том , что сотни памятников в центре города разрушаются на глазах , горят , заливаются водой . И имеет ли здесь смысл разбираться в " споре хозяйствующих субъектов " вокруг памятников архитектуры между правительством Москвы и федеральными властями ? В сухом остатке - политика уничтожения архитектурного наследия столицы . ø Спасение памятников - дело самих памятников ø Единственными защитниками культурного наследия остаются простые москвичи , которым дорога их память , которые понимают , что без истории не будет и будущего . И они пытаются противостоять чиновничьему беспределу , огромным деньгам , бороться по сути с теми , кого избирают и нанимают вершить власть от их имени . ø Но выясняется , что защищать памятники - дело не только неблагодарное , но и с некоторых пор опасное . Фактов преследования тех , кто их разрушает , пока нет , а вот защитников старины уже судили . В августе нынешнего года были задержаны участники пикета в защиту старинных домов в Богоявленском переулке . ø И все же они борются . Создано несколько крупных сайтов в Интернете , мобилизующих на совместную работу по защите того , что еще осталось , знакомящих с " новинками " терминаторской деятельности властей . ø " Идея сайта возникла спонтанно , - рассказывает организатор проекта " Москва , которой нет ( moskva . kotoroy . net ) " Адриан Крупчанский , - и вовсе не для того , чтобы защищать памятники , а для того , чтобы о них рассказывать . Ведь это так увлекательно . Но мы - коренные москвичи , и наш интерес не абстрактный . Нам небезразлично , что происходит в нашем городе . Мы видим , что официальные структуры , которые обязаны заниматься охраной памятников архитектуры , бездействуют . Письма до президента России не доходят . И мы пришли к выводу , что нужно сделать в Интернете проект , который прежде всего сохранял бы память об утраченных памятниках . Естественно , что мы вынуждены заниматься и их защитой " . ø Соратники Крупчанского устроили " экскурсию " по дому Полеванова , по ходу которой рассказывали людям об истории этого памятника . Акция получила освещение в прессе . В итоге чиновники вынуждены были начать реставрацию . Еще один пример работы МКН - издание путеводителя по исчезающей Остоженке и Пречистенке - двум улицам , в настоящее время подвергающимся массированной атаке бульдозеров . Это единственный проект , на который группа энтузиастов взяла деньги со стороны . Все остальное - за свой счет . ø Если сайт " Москва , которой нет " - это скорее эпитафия , книга утрат , то sos . archi . ru - это " Красная книга " архитектуры Москвы . Этот сайт создан совместно интернет - порталом " Архи - ру " и Московским обществом охраны архитектурного наследия ( maps . moskow . com ) . Там энтузиасты пытаются привлечь внимание мировой общественности к исчезающему архитектурному наследию столицы . На сайте помещены адреса памятников , находящихся под угрозой сноса , информация об акциях протеста . ø При поддержке организаторов сайта знаменитый американский фотограф , профессор Института изобразительных искусств Сан - Франциско Даг Холл работает над проектом " Со / Временная Москва " . Он пытается запечатлеть портрет Москвы в эпоху интенсивного строительства и сносов . ø Другая группа защитников старины не так давно издала книгу " Хроника уничтожения старой Москвы : 1990 - 2006 " , в которой собраны адреса памятников , утраченных безвозвратно . В скорбном списке 641 адрес , и авторы предупреждают , что не претендуют на полноту . Изуродованные в результате переделки дома сюда вообще не включены . ø Целое движение против незаконного сноса домов выросло из стихийного объединения граждан под названием " Оставьте нас в покое " ( vpokoe . ru ) , отстаивавших право жить по своим старым адресам . Пару недель назад эту группу энтузиастов даже заметили в администрации президента . " В ходе личного приема граждан получено заявление 476 жителей Москвы , которое свидетельствует об актуальности темы " , - говорится на официальном сайте президента РФ . ø Около 6 тыс . москвичей объединились в неформальную общественную организацию " Пушкинская площадь " . Их главная головная боль - защита исторического облика Пушкинской площади и окрестностей , которым угрожает проект некоей турецко - российской компании , намеревающейся перекопать второе по значению после Красной площади историческое место столицы . Лидер этого объединения Николай Шинкаренко со своими соратниками убежден , что московский строительный зуд наносит непоправимый ущерб столице : " Ни один архитектурный объект в пределах Садового кольца , возведенный за последние 15 лет , не украсил город . В то же время даже Пушкинская площадь - святое для москвичей , да и для многих россиян место - не является таковым для московских властей и инвесторов . В документах мэрии нет даже такого понятия - " Пушкинская площадь " , это место чиновники называют " пересечение Страстного бульвара и Тверской улицы " . ø Искусство - это жизнь , очищенная от политики ø Похоже , температура в общественном котле угрожающе повышается . На прошлой неделе все эти неформальные группы москвичей решили объединить свои усилия . И даже название подобрали для своей объединенной организации : " 44 и 9 " . " Каждый имеет право на участие в культурной жизни и пользование учреждениями культуры , на доступ к культурным ценностям . Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия , беречь памятники истории и культуры " - гласит статья 44 Конституции РФ . Девятка в названии - это глава соответствующего Федерального закона . Новое объединение категорически отрицает какую - либо политическую направленность . Ведь именно этот аргумент используют московские чиновники и строители для дискредитации инициативных групп . ø " 44 и 9 " заявляет , что " единственная цель - сохранение архитектурного наследия нашего города " . По сути , эти люди будут пытаться заставить власть соблюдать законы и уважать ростки гражданского общества , о котором так много любят распространяться высокие чиновники . Но как обойти политику , если речь идет в конечном итоге об изменении градостроительной политики властей ? ø В реестре объектов культурного наследия столицы ( до сих пор не опубликованном , несмотря на требования Конституции , федеральных и московских законов ) значится около 3000 зданий , имеющих статус памятников архитектуры . А всего , по оценкам экспертов , в Москве осталось всего - то не более 10 000 дореволюционных построек . Большая их часть охранного статуса не имеет . И высока вероятность , что все это может исчезнуть безвозвратно . ø По имеющейся информации , ø Министерство культуры вынашивает планы внести изменения в законодательство с тем , чтобы снять ограничения на приобретение в собственность памятников архитектуры . Эту идею поддерживают и некоторые депутаты Госдумы , которые очень якобы озабочены тем , чтобы избавить государство от " тяжкого финансового бремени заботы о культурном наследии " . Если сейчас , когда памятники можно использовать только на правах аренды , они уничтожаются сотнями , то можно себе представить участь этих зданий при снятии ограничений . ø * * * ø Прямая речь ø Адриан КРУПЧАНСКИЙ , координатор сайта " Москва , которой нет " : ø - Вокруг нашего сайта объединяются единомышленники , болеющие за судьбу архитектурного наследия . У нас нет официальной регистрации , мы не общественная организация . С властью почти не взаимодействуем . Когда мы выходим к очередному памятнику , которому угрожает снос , иногда там появляются чиновники и пытаются объяснить , что мы не правы и все не так плохо . Чаще потом памятник все - таки уничтожают . Но у нас есть и победы . В идеале я вижу наш проект полностью автономным . Кто - то оставляет на сайте тревожное сообщение , посетители берут информацию , передают ее журналистам и чиновникам , которые действительно заботятся о судьбе архитектурного наследия . Наш проект культурологический . Мы боремся за умы москвичей , пытаемся объяснить , что старая Москва - это очень интересно , что важно знать историю своего города и ценить оставшиеся памятники . ø Борис ФЕДОРОВ , бывший министр финансов РФ : ø - Почему - то только в Москве не умеют реставрировать деревянные дома , которым нет и 200 лет . В Англии десятки тысяч деревянных домов , которым порой по 600 - 700 лет , причем 50 тыс . покрыты соломой , но никто не предлагает срочно заменить ее металлочерепицей . ø Марина ХРУСТАЛЕВА ( MAPS ) : ø - Наша организация возникла несколько лет назад по инициативе иностранных журналистов , работавших в Москве . Их , как и многих москвичей , затронуло за живое уничтожение " Военторга " , гостиницы " Москва " , пожар в Манеже . Но они увидели проблему в целом . Они знали , что многие столицы мира уже прошли этот этап массированных инвестиций , который показал , что восстанавливать и сохранять памятники гораздо выгоднее , чем от них избавляться . Эти люди начали с того , что просто собирали информацию о памятниках , находящихся под угрозой , и распространяли ее . А потом , в 2005 году , мы вместе зарегистрировали региональную общественную благотворительную организацию . Сейчас у издаваемого нами информационного бюллетеня свыше 800 подписчиков , хотя интересующихся этими проблемами на порядок больше . Раньше нам пытались приклеить ярлык шпионов , но теперь в организации много москвичей , которым небезразлично , в каком городе они будут жить . Главная беда Москвы , на наш взгляд , - шальные деньги . Эти деньги в основном немосквичей , тех , кто стремится поскорее вложить , получить прибыль и уехать куда - нибудь подальше . Их не волнует будущее этого города . А оно тревожно . Количество памятников архитектуры в Москве подсчитано , скорость их уничтожения известна , и если все так и будет продолжаться , то через 10 лет ничего , кроме Кремля , не останется . О какой туристической привлекательности Москвы тогда можно будет говорить ? Да и какое качество жизни может быть в таком городе , в котором уничтожены архитектурная привлекательность , душа , память ? ! Как здесь можно воспитывать детей ? ø * * * ø Ненависть к Москве , непонимание ее ценностей , несоблюдение правовых процедур в 20 - 30 - е и в 90 - е годы похожи как две капли воды ø * * * ø В России ежегодно уничтожаются не менее 300 памятников зодчества . Москва здесь в лидерах . Столичный список утраченных произведений архитектуры приближается к 700 ø Фото : ø - " Главный дом городской усадьбы XVIII - XIX веков " был уничтожен в 2000 г . , и теперь его бетонная копия подпирает офис известного банка ø - Гостиница " Москва " из претендентов на звание " памятник " сразу перекочевала в категорию " утраченные " ø - Дом знаменитого адвоката Плевако в Большом Афанасьевском переулке , построенный в 1817 г . , был снесен в 2003 г . Вот что сейчас на этом месте
Норвежская служба береговой охраны задержала у своего северо - атлантического побережья польское рыболовецкое судно , на борту которого было обнаружено большое количество трески , имеющей размер меньше допустимого . Как сообщило агентство PAP со ссылкой на представителя норвежской службы , судно Polonus вело промысел близ архипелага Свальбард . В настоящее время оно отконвоировано в порт Тромсе . / / Reuters
Чем славен город Сочи и почему сюда по - прежнему едут отдыхать со всей России ? ø " Я думаю , каждый советский человек хоть раз побывал в Сочи " . Помните фразу героини известного фильма ? Скорее всего эти слова не утратили своей актуальности даже после падения " железного занавеса " , когда толпы соотечественников повалили на заграничные курорты . Так почему все - таки в Сочи ? ø Этот город уникален во всех смыслах : историческом , социальном , экономическом , культурном . Оставаясь во многом еще далеким от достижений цивилизации , он в то же время небезосновательно претендует на громкое звание курортной столицы России . И тут обнаруживают себя причины такого необычного обстоятельства . ø Коротко о главном ø Сочи - федеральный курорт , один из крупнейших бальнеоклиматических курортов мира . Расположен на южном макросклоне Западного Кавказа , на берегу Черного моря . Площадь - 3505 квадратных километров , протяженность вдоль берега - 145 километров . Северная граница проходит по Главному Кавказскому хребту . Рельеф местности в основном горный . Больше половины территории занято растительностью , из 3000 названий растений - половина реликты и эндемики . В Сочи обитают 80 видов млекопитающих , 225 видов птиц , 18 видов пресноводных и пресмыкающихся . На этой земле насчитывается 43 реки , около 200 карстовых пещер . ø Уникальная гидроминеральная база курорта представлена месторождениями сероводородной хлоридно - натриевой воды ( мацеста ) , питьевых минеральных вод ( чвижепсинский нарзан , пластунская , лазаревская ) , йодобром - ной воды , борной воды , иловых лечебных грязей . ø Кто , что , когда , откуда , почему ? ø Первые люди появились на территории Сочи более 100 тысяч лет назад . Здесь обнаружено и исследовано множество археологических памятников : пещеры , открытые стоянки , поселения , дольмены , развалины крепостей и храмов , могильники . ø В раннеантичное время ( VI - I вв . до н . э . ) на северо - восточном побережье Черного моря жили племена ахеев , зигов , гениохов , а в первые столетия н . э . - саниги , которые прежде входили в конгломерат гениохских племен . ø В средние века в районе Сочи проживали племена абхазо - адыгской языковой группы , в первой половине ХГХ века - адыги , убыхи , абазины . ø После окончания очередной Русско - турецкой войны , в 1829 году , по Адрианапольскому мирному договору Черноморское побережье Кавказа от устья реки Кубани до форта Св . Николая ( южнее Поти ) отошло к России . ø В ходе Кавказской войны в 30 - е годы ХГХ века была создана Черноморская береговая линия . Она состояла из береговых укреплений . На этой территории русские войска построили форты Александрия ( Сочи ) , Лазарев ( Лазаревское ) , Головинский ( Головинка ) и укрепление Святого Духа ( Адлер ) . ø С 1866 года началось переселенческое движение . Эту территорию заселяют русские , украинцы , белорусы , армяне , грузины , греки , эстонцы , молдаване . Сейчас в Сочи насчитывается более ста национальностей . ø В конце XIX - начале XX века в Сочи начинается строительство гостиниц , лечебниц ; дач знаменитых банкиров , артистов , ученых ; дорог ; закладываются парки , сады ; открываются первые курортные учреждения . ø После революционных событий 1917 года , Гражданской войны 1918 - 1920 гг . постепенно восстанавливается городское хозяйство , более интенсивно ведется курортное строительство . В результате реконструкции курорта к концу 30 - х годов Сочи превратился в крупную здравницу общегосударственного значения . ø В годы Великой Отечественной войны на базе санаториев были развернуты госпитали . В них восстановили здоровье более 3 тысяч солдат и офицеров . ø Послевоенный период - возведение новых санаторно - курортных учреждений , бальнеолечебниц . Совершенствуются предприятия пищевой и строительной промышленности , строится жилье . ø К концу 80 - х годов курорт ежегодно принимал на лечение и отдых около 5 миллионов человек . В городе функционировало более 200 здравниц . ø Перестройка девяностых не обошла стороной курортный город . Из круглогодичного он стал сезонным , количество отдыхающих снизилось . ø Постоянное население Сочи составляет около полумиллиона человек . ø На сегодня в связи с олимпийскими надеждами , да и просто из жизненной необходимости , происходит постепенное возрождение былой славы главного курорта России . ø Из лета в зиму - рукой подать ø Климат - одно из бесспорных преимуществ города . Он здесь никогда не отличался суровостью и варьируется от влажного субтропического до нивального . Для тех , кто не в курсе : влажный субтропический климат - это высокая среднегодовая температура воздуха ( +14 °С ) , обилие осадков ( до 1500 мм в год ) , лето умеренно жаркое , со средней температурой июля +23 - 25 °С , зима мягкая , со средней температурой января около +6 градусов . ø Сочи уникален и тем , что здесь на относительно небольшом расстоянии могут преобладать разные климаты . Сказывается большая протяженность ( 145 км ) вдоль береговой линии , близость гор . В каких - то уголках Сочи наблюдается умеренно холодный климат . Он ø " хозяйничает " в горной части между предгорьями и верхней границей леса . Здесь больше осадков и холоднее . Чем выше в горы , тем суровее становится климат . Умеренно холодный сменяется холодным , а он , в свою очередь , - нивальным , где господствуют заснеженные вершины . А обилие осадков способствует накоплению снега , который местами не успевает растаивать и , уплотняясь , дает начало горным ледникам - глетчерам . Вот это - то и привлекает туристов в Сочи . Мало где в мире есть такой климатический контраст - с белых вершин видно синее море . ø Не спрашивайте у местных , где море , - они все равно не знают ø Иногда оно бывает и черным , когда шумит и злится . Но чаще всего эта водная стихия ведет себя хорошо : позволяет купаться , ловить рыбу , кататься на водном транспорте . ø Общая площадь Черного моря - 420 тысяч квадратных километров . Средняя глубина - более 1000 метров , наибольшая - 2212 метров . Температура поверхностного слоя морской воды зимой составляет +8 - 10 градусов , летом - +24 - 26 градусов . ø В течение девяти месяцев температура воды превышает температуру воздуха . В теплое время года море накапливает тепло , а зимой отдает его атмосфере . Это способствует мягкому климату . ø В Черное море впадают многочисленные горные реки : Мзымта , Сочи , Шахе , Псезуапсе , Аттте . ø Наша работа - гостей принимать ø Изначально город формировался как бальнеологический курорт . Его природные богатства помогли поправить здоровье не одному поколению людей . Пик курорта наблюдался в конце тридцатых годов , когда активно возводились санатории и дома отдыха . ø Сейчас в Сочи открыто более ста санаториев с лечебными и оздоровительными комплексами . Кроме этого , здесь работают средства размещения без лечебных услуг - базы отдыха , гостиницы , турбазы . ø Летом в Сочи развернуто больше мест размещения . Хотя практика показывает , что круглогодичное посещение города отдыхающими экономически более целесообразно . Большинство населения города занято в курортной сфере . Максимальная трудовая активность местных жителей приходится на так называемый " высокий " сезон , когда в Сочи на отдых приезжают десятки тысяч россиян . ø В межсезонье жизнь в городе затихает , и он превращается из курортной столицы в скромную провинцию . Хотя в последние 2 - 3 года число нелетних отдыхающих стало расти за счет грамотной рекламы и восстановления оздоровительного хозяйства . Некоторые санатории заполнены на 100 % круглый год . Но это те , на кого надо равняться остальным . ø Культурно отдыхать умеем ! ø В курортный сезон Сочи превращается в одну большую концертную площадку . Сюда с плодами своего творчества едут звезды , звездочки и темные лошадки отечественного шоу - бизнеса . Не стихают музыка и смех в концертном зале " Фестивальный " , титулованными артистами театра и кино подчует гостей Зимний театр . ø Для тех , кто предпочитает скорость и адреналин , - всевозможные горки и аттракционы аквапарков Адлера , Центра , Лазаревского , полеты на параплане над горами и морем , сплав по горной реке ( рафтинг ) , дайвинг и рыбная ловля в открытом море . ø Интеллектуально - оздоровительный туризм в Сочи - это экскурсии по многочисленным достопримечательным местам . Среди них парки " Ривьера " и " Дендрарий " , гора Большой Ахун , чайные домики , всевозможные водопады ( Ореховские , Агурские , Змейковские - 33 водопада ) . Для поклонников наблюдения за поведением представителей фауны - Обезьяний питомник , Страусовая ферма , Дельфинарий , Аквариум . ø Полны тайн и очарования многочисленные сочинские пещеры . Увидеть реликтовые доледниковые леса можно в тисо - самшитовой роще . ø Сочи давно не мыслим без Красной Поляны . Этот сказочный уголок расположен у подножия Главного Кавказского хребта . Воздух Поляны кружит голову своей чистотой . Леса , пестрые луга и заснеженные вершины так и просятся на холст мастера . На Красной Поляне работает канатно - кресельная дорога . Гурманы не пройдут мимо настоящей кавказской кухни . Здесь самый высокогорный мед . ø Раз уж мы затронули тему пищи земной , стоит вспомнить о том , где в Сочи можно вкусно потрапезничать . Есть в городе несколько ресторанов и кафе с национальной кавказской кухней , в последнее время появились заведения со средиземноморскими и восточными яствами . Приятно провести время помогут кафе - кондитерские и арт - заведения , где подпитывается не только тело , но и дух . ø Единственное , что может чуть омрачить пребывание курортников в Сочи , - работа транспорта . Для продвинутых отдыхающих подойдут машины напрокат , богатые могут разъезжать на такси . Остальным придется подолгу проводить время в пробках , развлекаясь созерцанием искрящегося моря и неспешными беседами с соседями по салону . ø Поэтому проще гулять по городу пешком , обзаведясь панамой , картой и фотоаппаратом . ø Фото : ø - Новый терминал международного аэропорта " Сочи "
Акция партии « Яблоко » , так называемый , завершилась без происшествий , сообщила пресс - служба объединения . ø Марш начался от станции метро ВДНХ и завершился митингом у здания телецентра . В акции , организованной партией « Яблоко » , Московской Хельсинской группой , движением « За права человека » и журналистами , участвовало около восьмисот человек . ø Милиция и бойцы ОМОна , сопровождавшие шествие и обеспечивающие порядок во время митинга , в акцию не вмешивались . / / « Газета . Ru »
Нефтяная кoмпaнияRoyal Dutch / Shell продает акции на $748 млн в китайской нефтяной компании Sinopec . Shell принадлежит 2 , 27 % акций в Sinopec , при этом Shell намеревается продать примерно 2 , 13 % . Компания продаст 1 , 85 млрд акций Sinopec из расчета от 3 , 08 до 3 , 15 гонконгских долларов ( примерно 39 - 40 американских центов ) за акцию . Обе компании подтвердили информацию о продаже акций . ø / / Reuters
Соперницей Елены Дементьевой в финале московского турнира " Кубок Кремля " будет американская теннисистка Серена Уильямс . ø В субботу в полуфинале она переиграла в двух сетах россиянку Светлану Кузнецовусо счетом 7 : 6 , 6 : 1 , сообщает РИА " Новости " . ø В финале 14 октября Серена Уильямс сыграет против россиянки Елены Дементьевой . Призовой фонд женской части " Кубка Кремля " составляет 1 , 340 миллиона долларов . ø Светлана Кузнецова заявила , что в следующем году собирается улучшить свой результат на московском турнире . " Наконец - то я преодолела черную полосу на " Кубке Кремля " и в следующем году планирую выступить лучше , чем сегодня " , - сказала она . ø Кузнецова признала , что ее соперница играла лучше , чем на турнире недельной давности в немецком Штутгарте , где россиянка обыграла Уильямс . " Сегодня она ( Уильямс ) играла лучше , чем в Штутгарте , а я - хуже . Исход игры решился в первом сете , где я сначала отдала подачу , а потом сумела сделать брейк , но в итоге проиграла . Было очень тяжело принимать подачу Серены " , - заметила Кузнецова .
Прокуратура Швеции проведет расследование по делу о взятках во время реализации программы ООН " Нефть в обмен на продовольствие " в Ираке . ранее комиссия ООН установила , что около 2200 различных компаний мира , в том числе шведские Volvo и Atlas Copco , давали взятки Саддаму Хусейну и его чиновникам , общий размер которых составил $1 , 8 млрд . ø Расследование будет вести главный прокурор по коррупционным делам Кристер ван дер Кваст . В сообщении прокуратуры указывается , что в докладе ООН названы несколько шведских фирм . / / Reuters
В ПРИГОРОДЕ Тюмени , в поселке Винзили , есть дом , стены которого украшены стихами . Стихи эти вырезаны из дерева . Как просто объясняет свою затею хозяин , пенсионер Владислав Черкасов , дом в поселке он купил уже далеко не новый . Сначала обшил его деревом , а потом захотелось сделать его таким , чтобы человек всякий раз , когда мимо шел , любовался . И решил Владислав Черкасов стихами дом расписать . Так появились на стенах дома " Осень " Пушкина , лермонтовское " Бородино " , некрасовская " Железная дорога " . Первое стихотворение в дереве - самое длинное - 120 слов хозяин выпиливал почти два месяца . Школьники и детсадовские ребятишки приходят к нему , как в музей .
Как в этом году с трудоустройством школьников ? Где в основном работают учащиеся ? ø В ГОРОДСКОЙ службе занятости сообщили , что в Рязани трудоустроено на время каникул 505 школьников . В основном учащиеся заняты мелкими ремонтными работами в школах и сельхозработами в садах юннатов . Всего же , по данным службы занятости , было заключено 32 договора на временную работу для 1200 несовершеннолетних рязанцев .
Территориальный спор между Россией и Японией не будет темой саммита « восьмерки » 2008 года , несмотря на то , что его решено провести на самом северном японском острове Хоккайдо , который непосредственно примыкает к Южным Курилам . Такое мнение высказал глава МИД Японии Таро Асо на пресс - конференции в Токио . ø « Это не тот разговор , который ведется на саммите , - сказал министр , отвечая на вопросы журналистов . - Это проблема , которую следует обсуждать отдельно , на двустороннем уровне » . ø В то же время министр выразил надежду на достижение прогресса в споре о Южных Курилах . « Территориальный вопрос надо решить на политическом уровне , - сказал он . - Различные продвижения вперед на этом направлении будут достигнуты еще до саммита 2008 года » . / / ИТАР - ТАСС
17 марта Ленинский районный суд Владивостока принял решение о заключении под стражу депутата Законодательного Собрания Приморского края Дмитрия Мудрова . Он подозревается в хищении более 6 млн . рублей . ø По материалам дела , возбужденного прокуратурой Приморского края 24 апреля прошлого года по факту мошенничества , установлено , что Дмитрий Мудров , являясь начальником Государственного Учреждения Управления Научно - Исследовательского Флота ( ГУ УНИФ ) Дальневосточного отделения РАН , - путем заключения фиктивных договоров тайм - чартера на научно - исследовательские суда , входящие в состав флота ГУ УНИФ ДВО РАН , с июля по ноябрь 2004 года похитил 6 млн . 467 тыс . 354 рубля в период . ø Заключая договоры с подставной компанией о передаче судов в аренду по явно заниженной ставке - 100 долларов сутки , Мудров затем передавал эти же суда в субаренду реальному юридическому лицу по ставке от 2 до 5 тыс . долларов в сутки . ø Поступившие на расчетный счет подставной компании деньги были израсходованы Мудровым и его соучастниками на собственные нужды . ø 15 марта коллегией Приморского краевого суда было дано заключение о наличии в действиях Мудрова признаков преступлений , предусмотренных ч . 4 ст . 159 " Мошенничество , совершенное в особо крупном размере " , ч . 3 ст . 160 " Присвоение или растрата , совершенные лицом с использованием своего служебного положения , а равно в крупном размере " УК РФ . ø 16 марта Дмитрий Мудров был задержан в Москве при попытке скрыться от органов предварительного расследования и этапирован во Владивосток . ø Федеральный суд Ленинского района города Владивостока , учитывая тяжесть преступлений , совершенных Мудровым , а также то , что он пытался скрыться от органов предварительного следствия и , находясь на свободе , может воспрепятствовать производству по головному делу , избрал в отношении него меру пресечения в виде заключения под стражу . ø Предварительное расследование по данному уголовному делу производится прокуратурой Приморского края . ø www . regions . ru
В Курске открылся Центр медико - социальной реабилитации слепых граждан . ø Он создан на территории объединения " Магнит " , где трудятся инвалиды по зрению . Некогда здесь находился клуб , где для незрячих людей работали кружки , проводились праздники , культурные и спортивные мероприятия . Но со временем финансирование сократилось и клуб закрылся . ø Благодаря усилиям Валентина Твердохлеба , депутата областной Думы Николая Иванова и директора Курского музыкального колледжа - интерната для незрячих студентов Станислава Попкова здание было восстановлено . В основу работы нового центра положены психологическая адаптация и консультативно - методическая помощь незрячим . Это и медицинская помощь , и информационная поддержка , включающая обучение ориентированию в пространстве и чтению методом Брайля . Не забыта и реабилитация средствами культуры и спорта . Обучение незрячих музыкантов пройдет по классам духовых , струнных и ударных инструментов , хорового дирижирования и сольного пения . Появилась также специальность настройщика клавишных инструментов .
В августе прошлого года Правительство РФ одобрило проект концепции государственной поддержки образовательного кредитования , подготовленный Министерством образования и науки в рамках приоритетного направления " Повышение инвестиционной привлекательности сферы образования " . В 2007 - 2010 годах планируется провести эксперимент . ø Для оплаты обучения студенту предоставится возможность брать в банке ежегодно 140 тысяч рублей в течение всего времени обучения . Если же он бюджетник , но хочет получить дополнительное образование , тоже может отправиться в банк : там будут выдавать по 70 тысяч рублей на год . И , наконец , кредит чисто бытовой , так называемый сопутствующий : примерно 4 , 5 тысячи рублей в месяц можно одолжить на проживание в съемной квартире , одежду , еду и так далее . ø Плохо то , что законом подобные отношения пока не оформлены . Заместитель министра образования и науки Дмитрий Ливанов заявил , что в настоящее время Правительство не считает нужным разрабатывать закон " Об образовательных кредитах " . " Решено , что пока образовательные кредиты будут выдаваться в рамках четырехлетнего эксперимента , проводимого Правительством . Кредитные организации , пожелавшие участвовать в эксперименте , будут отбираться на конкурсной основе " , - сказал он . ø Однако заявление спикера Госдумы Бориса Грызлова , сделанное в Новосибирске , внушает оптимизм . Выступая перед студентами , он рассказал о законопроектах , которые обсуждаются в Государственной Думе и , скорее всего , будут приняты еще до начала учебного года . Среди прочего речь зашла и о проекте закона об образовательном кредите . ø Но взять средства на обучение и сейчас не возбраняется . Достаточно достичь 16 - летнего возраста , иметь среднее образование и набрать проходной балл на вступительных экзаменах . Заемщик должен быть гражданином РФ , постоянно проживать на территории России . Однако за последние три года в стране воспользовались подобной возможностью лишь 4 , 5 тысячи абитуриентов . Цифра крохотная , а все потому , что условия выдачи денег усложнены , а заемщиками выступают родители . ø Трудность заключается в том , что банкам альтруизм не свойственен и выдавать беспроцентные пятилетние кредиты целой армии абитуриентов весьма накладно , да и будущая платежеспособность заемщика представляется весьма туманной - а ну как специальность будет не востребована или еще что случится . Поэтому государство собирается в случае несостоятельности заемщика компенсировать кредиторам 10 процентов от суммы образовательного кредита . Но кто будет компенсировать оставшиеся 90 процентов ? ø Заместитель председателя Комитета Госдумы по кредитным организациям и финансовым рынкам Анатолий Аксаков как раз это обстоятельство считает основным тормозом . Ведь с точки зрения банка сохранение за ним 90 процентов кредитного риска не отменяет необходимости привлечения поручителей , которыми в подавляющем большинстве случаев опять же выступают родители . ø Российские вузы давно уже стали полноправными участниками рыночных отношений . Соотношение бесплатных мест к платным - 45 к 55 . Даже золотым медалистам , случается , приходится раскошеливаться . В вузе предлагают поступить на коммерческое отделение . На периферии это будет стоить как минимум 20 тысяч рублей в год . О престижных столичных вузах речи даже не идет . При этом больше половины населения имеет доход ниже среднего . Не каждый семейный бюджет выдержит " платного " студента . Вот почему на помощь должен был прийти образовательный кредит . ø Еще в сентябре 2005 года депутатами Владимиром Рыжковым и Валерием Зубовым в Государственную Думу был внесен проект федерального закона " Об образовательных кредитах " , который поддержала Ассоциация российских банков . Суть его в том , что любой выпускник страны может взять без предоплаты и без залога два кредита на 10 лет , один на оплату обучения и другой на оплату жилья и питания . Первые пять с половиной лет этот кредит не обслуживается , то есть не нужно платить по нему ни копейки , - можно спокойно учиться , получать специальность . Потом , когда молодой специалист получит диплом и устроится на работу , придет пора расплачиваться по кредиту . При этом ставка будет ниже рыночной , потому что часть ее будет погашать государство . ø По этому пути и пошли в МГУ , где сегодня существует довольно отлаженная система кредитования обучения . Для получения денег всего - то и нужно : написать в приемную комиссию соответствующее заявление , конечно же , предоставить паспорт , аттестат о среднем образовании , и , если абитуриенту нет 18 лет , нотариально заверенное согласие родителей на получение кредита . И вот уже на руках два договора : один на обучение , другой , кредитный , - с банком . В случае с МГУ без залога и поручительства можно взять образовательный кредит в размере максимум 25 тысяч долларов на 10 лет под 10 процентов годовых . ø Кредит предоставляется так : 2 , 5 тысячи долларов перед началом каждого учебного семестра и , конечно же , при условии удачной сдачи сессии . На время обучения студенту дается льготный период , то есть предоставляется отсрочка погашения основного долга и выплаты процентов в течение пяти лет . Надо отметить , что на участников программы не распространяются льготы по получению высшего профессионального образования , установленные действующим законодательством . ø Лентяям однако нужно помнить , что возвращать кредит все равно придется в соответствии с графиком , даже если " вылетишь " с первого курса . ø Заметим , что программа кредитования помимо МГУ существует в таких вузах как Российская экономическая академия им . Г . В . Плеханова , МСХА им . К . А . Тимирязева , Санкт - Петербургский государственный университет , Московский государственный горный университет , МАИ , МЭИ и Московский государственный институт стали и сплавов . ø * * * ø ИНФОРМАЦИЯ К РАЗМЫШЛЕНИЮ ø [ Графические материалы ø Материалы доступны в бумажной версии издания ] ø * * * ø МИРОВОЙ ОПЫТ ø За рубежом кредитование образования практикуется повсеместно . ø Причем банки в отличие от наших его не чураются . ø А все потому , что все риски берет на себя государство . ø При этом особо доходной эту розничную услугу назвать нельзя : так , в США деньги на учебу дают под 3 - 6 процентов годовых ( вернуть средства надо в течение 10 лет после окончания вуза ) , в Германии - под 2 - 5 процентов ( со студентов из малообеспеченных семей проценты и вовсе не взимаются ) . ø В Швеции срок возврата не ограничен , а процентная ставка - 1 , 5 - 2 процента в год . ø Видимо , сделав услугу максимально доступной , банки получают " валовой " доход с большого числа заемщиков .
Реализацию масштабных энергетических проектов можно считать сегодня одной из приоритетных государственных задач . Об этом шла речь и во время визита президента России Владимира Путина в Китай . ø Способствовать закреплению позиций нашей страны в Азиатско - Тихоокеанском регионе будет хорошо известная в Архангельской области компания " Роснефть " . К 2015 году , как ожидается , поставки российской нефти в АТР вырастут в 8 раз . Заметим , что в настоящее время " Роснефть " уже обеспечивает 77 % всех поставок российской нефти в этот регион . ø Уже сейчас " Роснефть " ведет переговоры с китайскими нефтяными компаниями . Глава компании Сергей Богданчиков отметил , что " Роснефть " намерена в будущем увеличить экспорт в Китай , однако дополнительные объемы хотела бы поставлять в виде нефтепродуктов . В связи с этим одной из задач по выходу на китайский рынок до 2010 года Сергей Богданчиков назвал необходимость получения согласия Пекина на их продажу . ø " Китай для нас - это новый рынок , очень важный рынок , и мы связываем с ним в определенной степени перспективы развития нашей компании " , - подчеркнул он . В настоящее время " Роснефть " поставляет нефть нашему восточному соседу по контракту , заключенному с китайской стороной , на поставку 48 , 4 млн . тонн на период до 2010 года . В 2005 году " Роснефть " полностью выполнила обязательства по поставке более 4 млн . тонн нефти в соответствии с этим контрактом , в 2006 году планирует поставить около 9 млн . тонн . ø Увеличение поставок нефти на Дальний Восток , а оттуда в Китай призвано максимально способствовать промышленному подъему регионов . В первую очередь это связано с достройкой трубопровода Восточная Сибирь - Тихий океан . По словам Сергея Богданчикова , в качестве ресурсной базы для заполнения нефтепровода будет использоваться Ванкорское месторождения в Красноярском крае . ø Также для заполнения трубы планируется использовать нефть , добытую дочерним предприятием " Роснефти " ОАО " Юганскнефтегаз " . Добыча этого предприятия к 2010 году может достичь 70 млн . тонн нефти в год . " Роснефть " также намерена обеспечить дополнительные поставки нефти в Китай за счет ресурсов Верхнечонского месторождения . ø Деятельность компании не ограничивается интересами Азиатско - Тихоокеанского региона . К примеру , основной задачей " Роснефти " в Северо - Западном регионе в последние годы было создание развитой инфраструктуры с крупными производственными базами , специализированным арктическим флотом , перевалочными терминалами . ø Начав создавать ее практически с нуля , компания стала одним из основных поставщиков нефтепродуктов в Архангельскую и Мурманскую области . В порту Архангельска реконструированы терминалы для перевалки нефти и нефтепродуктов ( мощностью более 4 млн . тонн нефти в год ) . ø А в незамерзающей бухте Кольского залива " Роснефть " поставила гигантское плавучее нефтехранилище " Белокаменка " и теперь имеет возможность оказывать услуги по хранению и перевалке нефти . Кроме того , на станции Приводино в Котласском районе Архангельской области был построен железнодорожный нефтеналивной терминал . Все это в совокупности позволяет говорить о создании уникальной технологической системы экспорта нефти , добываемой в Тимано - Печорском нефтегазоносном регионе . ø " Наиболее примечательным фактором является долгосрочная стратегия развития деятельности " Роснефти " в регионе . Нет сомнений , что и в ближайшие десятилетия производство энергоресурсов будет основой для экономического роста , повышения благосостояния граждан , подъема других отраслей промышленности области " , - считает директор Института экономики финансов и бизнеса профессор Янош Молнар . ø Таким образом , можно сделать вывод о том , что деятельность " Роснефти " способствует не только укреплению международных отношений с соседними государствами , но и решает важную задачу по созданию единого территориально - производственного комплекса страны .
Шестеро шахтеров из 13 попавших под завал в шахте имени Гаевого в городе Горловка Донецкой области Украины были выведены на поверхность . ø Ранее на поверхность было поднято тело погибщего горняка . Судьба шестерых рабочих , остающихся под завалом , по - прежнему не известна . / / РИА " Новости "
Директора ереванских школ будут уволены за принудительный сбор денежных средств со школьников . ø Об этом сообщил сегодня журналистам первый вице - мэр Еревана Камо Ареян . ø Он отметил , что сбор средств в школах не имеет правовой базы . ø По словам К . Аресяна , мэрия издала приказ всем директорам общеобразовательных заведений об исключении принудительного взимания денежных средств . ø " Школам не запрещено иметь внебюджетные средства , которые могут быть получены от спонсоров и родителей , однако процесс должен быть исключительно добровольным " , - констатировал он . ø При этом К . Ареян заметил , что директора школ должны отчитываться об использовании внебюджетных средств перед Советом школ и родительским комитетом . ø " Принудительный сбор денежных средств является преступлением , а двойное преступление - взимать деньги со школьников . Поэтому в случае обнаружения таких фактов директора будут исключены не только из школы , но из системы образования вообще " , - подчеркнул вице - мэр Еревана . ø К . Ареян призвал родителей бороться с таким негативным явлением в образовательной системе . ø / Новости - Армения /
155 пострадавших в результате захвата заложников в Театральном центре на Дубровке находятся в московских больницах , по данным на 18 . 00 пятницы . Об этом сообщили источники в комитете здравоохранения столицы .
На минувшей неделе сотрудники уголовного розыска областного УВД отчитались о своей работе в течение 10 месяцев текущего года . Сухие цифры они иллюстрировали примерами самых громких преступлений , которые им удалось раскрыть за этот период . ø В ноябре в Мончегорске были задержаны трое жителей Нальчика , решивших отсидеться у нас после участия в вооруженном нападении на милиционеров родного города . Они , угрожая оружием , пытались похитить машину Ауди - 100 у мончегорца Н . Мужчина сопротивлялся , на помощь ему поспешили патрульные постовой службы . Стараясь скрыться , один из преступников выстрелом тяжело ранил сотрудника ППС . Стрелявшего задержали , а спустя некоторое время вышли и на двух его подельников . При них нашли пистолеты , карабин и ружье с патронами . На квартире преступников в Нальчике , куда для обыска откомандировали наших милиционеров , находки были еще серьезнее : два электродетонатора и граната РГД - 5 . Сейчас вся троица находится под арестом . ø В конце октября запутанное дело легло на стол ОУР Апатитского ГОВД . 44 - летняя женщина обратилась в милицию с заявлением о том , что неизвестные по телефону вымогают у нее 300 тысяч рублей . В обмен на эту сумму они обещали рассказать , где находится ее 15 - летний сын Т . , который пропал около месяца назад . Сотрудники уголовного розыска вышли на двух знакомых пропавшего , с которыми он вместе учился в ПТУ . И парни ( 18 - ти и 20 - ти лет ) " раскололись " : оказывается , это сам Т . вымогал у них деньги . Поэтому они вызвали его поздним вечером 3 октября ( то есть в день исчезновения ) к заброшенному зданию ЖБИ и хладнокровно убили . А потом подумали , что с этого можно поиметь барыш , а заодно и матери сына " вернуть " . . . Сейчас оба " предприимчивых " находятся в СИЗО . ø Всего же на территории области за 10 месяцев зарегистрировано 116 убийств ( на 7 , 4 % больше , чем в прошлом году ) , из них 43 совершены в Мурманске . На сегодня сотрудникам уголовного розыска удалось раскрыть 91 убийство .
Фондовый рынок Южной Кореи в четверг закрылся снижением вслед за Korea Exchange Bank , котировки которого опустились после того , как немецкий Commerzbank избавился от пакета его акций . Кроме того , подешевели акции экспортеров на опасениях по поводу высоких цен на нефть и укрепления воны . ø Бумаги Korea Exchange Bank упали в цене на 7 , 14 % . Основной индекс Южной Кореи потерял 0 , 28 % и составил 1367 , 70 пункта . / / Reuters
Депутат Государственной думы , бывший глава Коми Юрий Спиридонов возглавит список партии " Справедливая Россия " на выборах в Государственный совет республики . Такое решение было принято на конференции регионального отделения партии . ø Как сообщили " Интерфаксу " в отделении , в первую тройку списка вошла также Вера Скоробогатова , с 2002 - го по 2006 год занимавшая пост заместителя главы Коми . Ранее она входила в политсовет регионального отделения партии " Единая Россия " , а 12 января 2006 года написала заявление о выходе из " партии власти " . ø Третью позицию в региональном списке занял депутат Госсовета республики Лев Зайцев , возглавлявший до создания " Справедливой России " местное отделение Партии жизни . ø www . regions . ru
Министерство иностранных дел России настаивает на немедленном расследовании инцидента в зоне грузино - осетинского конфликта , чтобы быстрее найти организаторов происшествия , связанного с ракетами . ø " Убеждены , что результаты расследования , а мы выступаем за его немедленное начало , выявят истинных организаторов и участников этих весьма опасных игр " , - говорится в комментарии МИД России . ø Внешнеполитическое ведомство напоминает , что , со слов госминистра по конфликтам Грузии , сопредседателя грузинской части Смешанной контрольной комиссии ( СКК ) Давида Бакрадзе , вечером 6 августа два самолета СУ - 25 " с российскими опознавательными знаками " вторглись в воздушное пространство Грузии и осуществили ракетный обстрел грузинской РЛС в районе города Гори , которая , впрочем , не пострадала . ø По информации наблюдательных постов югоосетинской стороны , действительно в это время в зону конфликта в горной части Южной Осетии с восточного направления , то есть со стороны Грузии , вторгся неизвестный самолет , который произвел неприцельный ракетный пуск . Ракета упала на расстоянии около 5 километров от РЛС в селении Шавшеби . После маневра самолет развернулся и ушел в обратном направлении . Вскоре , приблизительно через 30 минут , в этом районе был замечен грузинский вертолет , который сделал несколько кругов над этим местом . ø Руководство Генерального штаба Вооруженных сил России категорически отрицает факт каких - либо полетов российских летательных аппаратов в указанное время в воздушном пространстве , прилегающем к территории Грузии . ø МИД России указывает , что Москва активно старается возобновить работу Смешанной Контрольной Комиссии ( СКК ) по урегулированию грузино - осетинского конфликта . На днях в Грузию вылетел российский сопредседатель СКК , посол по особым поручениям МИД России Юрий Попов . " Однако противники нормализации осуществили новую провокацию " , говорится в комментарии . ø То обстоятельство , что на вооружении грузинской армии имеются самолеты СУ - 25 ( у югоосетинской стороны летательных аппаратов нет вообще ) , допускает предположение , что определенные силы , действуя по трафарету ( достаточно вспомнить инцидент с мартовским обстрелом в Кодорском ущелье в Абхазии ) , продолжают нагнетать ситуацию вокруг конфликтов в Грузии , передает РИА " Новости " . ø " Применительно к Южной Осетии эти повадки противников нормализации не являются сюрпризом : всякий раз , когда появляются признаки выхода на договоренности по линии СКК , организуются провокации с целью доказать неэффективность ранее созданных переговорных и миротворческих механизмов с российским участием " , - отмечается в документе .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 09 / 13 / 679594 . shtml ] ø Причиной отравления три дня назад 65 воспитанников детского сада в Карачаевске стал приобретенный на рынке сыр , в котором обнаружена кишечная палочка . К такому выводу пришли специалисты Роспотребнадзора , устанавливавшие причины отравления детей 10 сентября этого года .
Сегодняшнее заседание правительства Санкт - Петербурга началось с минуты молчания в память первого президента России Бориса Ельцина , передает " Фонтанка . ru " . ø “ Из жизни ушел человек , благодаря которому мы сегодня живем в другом государстве . Это была масштабная личность ” , - сказала губернатор Петербурга Валентина Матвиенко . ø www . regions . ru
Чистая прибыль ОАО " Апатит " ( город Кировск , Мурманская область , филиал ЗАО " ФосАгро АГ " ) увеличилась в 2004 году по сравнению с 2003 годом на 57 , 03 % до 1 , 518704 млрд рублей , по официальному сообщению компании . / / " Газета . Ru "
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 03 / 27 / 636265 . shtml ] ø В минувшие выходные в общественную организацию " Солдатские матери Санкт - Петербурга " поступила информация о ЧП в Санкт - Петербургском военно - морском корпусе имени Петра Великого . Там в минувшую пятницу , 23 марта , был обнаружен повешенным курсант - второкурсник . Правозащитникам об этом сообщила мать погибшего . ø В военной прокуратуре ЛенВО подтвердили факт случившегося . Там также сообщили , что возбуждено уголовное дело , но отказались уточнить , по какой именно статье расследуется дело - " убийство " или " доведение до самоубийства " .
Сотрудники Управления МВД по борьбе с торговлей людьми задержали вчера жительницу Баку Тарану Агамалиеву в связи с трафикингом . ø Как передает Day . Az , со ссылкой на пресс - службу МВД , ее сестра Тамелла объявлена в розыск , и предпринимаются меры для ее поимки . ø Сообщается , что сестры обвиняются в связях с группой лиц вывозивших женщин в Дубай для их дальнейшей сексуальной эксплуатации . ø Эмиль Гулиев ø Day . Az ø Новости по теме : ø Задержана жительница Баку , поставляющая " жриц любви " в Дубай ø Задержана жительница Баку , поставляющая " жриц любви " в Турцию ø Задержана жительница Баку , поставляющая " жриц любви " в Турцию ø В Баку задержаны четыре женщины , переправлявшие " жриц любви " в Дубай ø @ @ @ @ ø Другие новости раздела Общество ø Старейшая жительница Земли проживает в Гедабекском районе Азербайджана ø В результате столкновения микроавтобуса и бензовоза сгорели два человека - ОБНОВЛЕНО ø Посольство США в Азербайджане проводит фотоконкурс " Исчезающий Баку " ø Общественный комитет " Защита исторического , культурного и природного наследия " : " Исполнительная власть Баку закрывает глаза на снос памятников культуры и истории " ø Завтра начнется суд над полковник - лейтенантом Азербайджанской армии Расимом Мурадовым ø Будет проведено расследование по факту продажи в Баку учебников , предназначенных для бесплатной раздачи в школах ø В Самухском районе проводится мониторинг по выявлению " птичьего гриппа " ø При задержании преступника в Гусарском районе ранены двое полицейских ø C визитом в Баку находится министр молодежи Индии ø В будущем году в Азербайджане будет построено 130 школ ø Будет подписано соглашение между Общественным телевидением Азербайджана и ОБСЕ ø В Ханларском районе Азербайджана открылась лаборатория по диагностике " птичьего гриппа " ø Депутаты Милли Меджлиса Азербайджана посетили находящегося в венгерской тюрьме Рамиля Сафарова ø ВР начала в Азербайджане реализацию программы студенческих стипендий ø В Лянкяранском районе повесилась молодая учительница ø В 2008 году в Азербайджане будут повышены зарплаты работникам сферы образования ø В Кюрдамирском районе столкнулись два автомобиля КАМАЗ ø Полиция Нариманского района Баку обнаружила тайник с оружием ø В Евлахском районе произошло ДТП со смертельным исходом ø Задержана жительница Баку , вывозившая женщин в Дубай для занятия проституцией ø В Гяндже покончил с собой отец сбежавшей невесты ø Эльчин Бехбудов : " У Эльшада Хосе больное сердце , и он не опасен для общества , о чем я уведомил главу МВД " ø В Казахстане арестован гражданин Азербайджана , перевозивший более 100 г героина ø Сменен начальник Главного управления по кадрам Министерства внутренних дел Азербайджана ø Министерство внутренних дел Азербайджана провело заседание , посвященное применению новых информационных технологий ø Хидаят Оруджев : " Система светской государственности - это собственное достижение Азербайджана " ø В Казахстане задержано зарегистрированное в Азербайджане рыболовецкое судно ø Задержана жительница Баку , поставляющая " жриц любви " в Дубай ø В Астаринском районе Азербайджана от удара током погиб мужчина ø Отбывающий пожизненный срок Гаджи Мамедов страдает опухолью поджелудочной железы ø В результате поджога квартиры скинхедами в Москве погиб азербайджанец ø В Азербайджане выпущен атлас исторических карт ø В Нефтчалинском районе Азербайджана дядя застрелил племянника ø В Хатаинском районе Баку насмерть сбита женщина ø Фонд имени Генриха Белля проводит в Азербайджане конкурс для стипендиатской программы в области социальных наук ø В Азербайджане откроются 75 новых медицинских центров ø В России судят гражданина Азербайджана , совершившего убийство ø Водители автомобилей в Азербайджане будут подвергнуты медицинской проверке ø В Кирове выходцы из Азербайджана выступили с протестом против закрытия рынков ø Прекращена голодовка заключенных Гобустанской тюрьмы - ОБНОВЛЕНО ø Находящиеся на заработках в Турции граждане Азербайджана желают увеличения допустимого срока пребывания в этой стране ø Во второй половине недели ожидается снижение температуры воздуха в Азербайджане ø В Шарурском районе арестован корреспондент газеты " Ени Мусават " ø Журналист Мирза Сакит провел кратковременную акцию голодовки ø В Джалилабаде захвачен контрабандист - наркоторговец ø Абульфас Гараев примет участие в международной конференции по туризму в Грузии ø Анар Мамедханов обратился к прокурору Ясамальского района с ходатайством взять Эльшада Хосе на поруки ø Малогабаритные суда будут должны пройти регистрацию в МЧС Азербайджана ø В Азербайджане отмечены случаи незаконной торговли живой домашней птицей ø В Нидерландах состоится " День Азербайджана " ø Кемаладдин Гейдаров : " 12 - 13 % населения Азербайджана живут в районах повышенной опасности " ø В Гяндже задержан наркоторговец с 2 , 8 кг марихуаны ø В Швеции состоится съезд азербайджанских организаций мира ø В результате автокатастрофы в Бинагадинском районе Баку погибли два человека ø В Азербайджане началось проведение мониторинга в связи с " птичьим гриппом " ø В Худатском районе Азербайджана зять зарезал тестя ø В Джалилабадском районе Азербайджана изъят килограмм героина ø В результате драки в Санкт - Петербурге ранен гражданин Азербайджана ø Все новости Азербайджана на Вашем мобильном телефоне ø wap . day . az >>> ø Новостная Лента ø Вугар Сеидов : " Независимость " НКР " - не коньяк . С годами она лучше не станет " ø В Гяндже состоится концерт мугама ø Натаван Хабиби : " Те , кто утверждают , что я болела сифилисом и носила фамилию Акопян , ответят перед судом " ø В Гяндже завершается строительство бизнес - центра ø Калифорнийский сенатор Шейла Кьюэл : " В США есть дефицит информации об Азербайджане " ø Женская сборная Азербайджана ( U - 19 ) по футболу начинает выступление в отборочном турнире чемпионата Европы ø Азербайджанский шахматист Азер Мирзоев потерпел первое поражение на турнире в Испании ø Национальная ассамблея азербайджанцев Грузии представит в Совет Европы и ОБСЕ отчет о переименовании в Грузии тысяч азербайджанских топонимов на грузинские ø Азербайджан - одна из самых коррумпированных стран мира ø Главный тренер сборной Азербайджана по тяжелой атлетике : " Нашей целью на чемпионате мира было завоевание 4 - 5 лицензий на Олимпиаду " ø Женская сборная Азербайджана по волейболу проиграла национальной команде Франции - Турнирная таблица ø В Баку для проведения сборов прибыли хоккеистки Испании ø Эльмар Мамедъяров проведет в Нью - Йорке встречи с министрами иностранных дел ряда стран ø В Москве в перестрелке в казино ранен депутат парламента Армении - ОБНОВЛЕНО ø Старейшая жительница Земли проживает в Гедабекском районе Азербайджана ø В результате столкновения микроавтобуса и бензовоза сгорели два человека - ОБНОВЛЕНО ø Завтра в Баку прибудет Роберт Симмонс ø Посольство США в Азербайджане проводит фотоконкурс " Исчезающий Баку " ø Азербайджанский гроссмейстер Шахрияр Мамедъяров стал победителем международного турнира в Абу - Даби ø Азербайджанские тяжелоатлеты выступят на молодежном чемпионате Европы ø Назначена дата судебного процесса против газеты " Азадлыг " по иску Гейдара Бабаева - ОБНОВЛЕНО ø Общественный комитет " Защита исторического , культурного и природного наследия " : " Исполнительная власть Баку закрывает глаза на снос памятников культуры и истории " ø Завтра начнется суд над полковник - лейтенантом Азербайджанской армии Расимом Мурадовым ø Футбольные клубы Высшей лиги одержали победы в Кубке Азербайджана - ОБНОВЛЕНО ø Жорес Алферов : " Азербайджанские физики проводят серьезные исследования " ø Азерэнержи : " Население Баку начало меньше потреблять электроэнергию " ø Будет проведено расследование по факту продажи в Баку учебников , предназначенных для бесплатной раздачи в школах ø В Самухском районе проводится мониторинг по выявлению " птичьего гриппа " ø При задержании преступника в Гусарском районе ранены двое полицейских ø Создан оргкомитет по выдвижению Баку столицей XXXI Олимпийских игр ø C визитом в Баку находится министр молодежи Индии ø Ильхам Алиев награжден " Золотой звездой " Международной конференции по пограничным вопросам ø Элтон Джон обвиняется в педофилии ø Азербайджан посетит председатель парламента Ирана ø Азербайджан принимает участие во встрече , посвященной вопросам энергобезопасности Европы - ОБНОВЛЕНО ø В будущем году в Азербайджане будет построено 130 школ ø Ильхам Алиев : " С самого начала осуществления Азербайджаном нефтяной стратегии правительство США постоянно оказывало поддержку " ø В будущем году размер среднемесячной зарплаты по Азербайджану составит 233 , 3 маната ø Азербайджан улучшил свои позиции в экономическом рейтинге Doing Business ø Будет подписано соглашение между Общественным телевидением Азербайджана и ОБСЕ ø Бакинская полиция пресекла акцию протеста организации " Далга " ø Азербайджанские легкоатлеты выступят на турнире в Грузии ø Акционеры Baku Steel Company : " Паоло Парвиз укрывает от акционеров полную сумму положенных им дивидендов " ø Три американских конгрессмена выразили поддержку Азербайджану ø Участвовал ли Серж Саркисян в перестрелке в Москве ? ø В Ханларском районе Азербайджана открылась лаборатория по диагностике " птичьего гриппа " ø Сменится представитель Международной кризисной группы в Азербайджане ø Роберт Симмонс : " НАТО намерена оказать содействие Армении в разработке оборонной доктрины " ø Депутаты Милли Меджлиса Азербайджана посетили находящегося в венгерской тюрьме Рамиля Сафарова ø Концерт Элтона Джона в Баку - Фотосессия - ОБНОВЛЕНО ø ВР начала в Азербайджане реализацию программы студенческих стипендий ø Энн Дерси : " Правительство США представило Азербайджану проект сотрудничества в области информационных технологий " ø В Лянкяранском районе повесилась молодая учительница ø В Дании создана новая организация , объединяющая азербайджанцев ø В 2008 году в Азербайджане будут повышены зарплаты работникам сферы образования ø Состоялись два матча Кубка Азербайджана по футболу ø Натиг Алиев : " Азербайджан не намерен повышать цену на газ , поставляемый в Грузию " ø Аллахшукюр Пашазаде примет участие в осенней сессии ПАСЕ ø В Азербайджане могут применить акцизный налог на импорт ряда нефтепродуктов ø В Азербайджане готовится приватизация некоторых совместных предприятий связи ø В Кюрдамирском районе столкнулись два автомобиля КАМАЗ ø Товарооборот Азербайджана со странами СНГ занимает более четверти общего внешнеторгового оборота страны ø Левон Тер - Петросян примет участие в президентских выборах в Армении ø За 8 месяцев объем внешнеторгового оборота Азербайджана составил $7 , 406 миллиардов ø Полиция Нариманского района Баку обнаружила тайник с оружием ø В Евлахском районе произошло ДТП со смертельным исходом ø Демпартия Азербайджана примет участие в президентских выборах ø В парламентских выборах в Украине будут участвовать четверо азербайджанцев ø Али Аббасов : " Для достижения высоких технологий необходимо развивать нанотехнологии " - ОБНОВЛЕНО ø Задержана жительница Баку , вывозившая женщин в Дубай для занятия проституцией ø В Гяндже покончил с собой отец сбежавшей невесты ø Аяз Рустамов : " Оппозиция должна проявить единство в вопросе усовершенствования избирательного кодекса " ø В Азербайджане будет построен атомный исследовательский центр ø В Баку проходит заседание Совета руководителей таможенных служб Организации экономического сотрудничества ø ВВП Азербайджана в 2008 году возрастет на 16 , 1 % ø Доходы госбюджета Азербайджана на 2008 год возрастут на 27 , 9 % ø Азербайджан посетит глава федерального департамента окружающей среды , транспорта , энергетики и коммуникаций Швейцарии ø В будущем году в Азербайджане вновь возрастут расходы на оборону ø Министр иностранных дел России : " Габалинская РЛС не может быть добавлением к американской системе ПРО в Польше и Чехии " ø Эльчин Бехбудов : " У Эльшада Хосе больное сердце , и он не опасен для общества , о чем я уведомил главу МВД " ø Экс - министр обороны Грузии выступил с резкими обвинениями в адрес Михаила Саакашвили ø Председатель Ассоциации " Толерантность " Цира Месхишвили : " Абсурдно утверждать , что Самцхе - Джавахетия исконно армянская территория " ø Армяне обстреляли позиции Азербайджанской армии в трех районах ø Bank Respublika подвел итоги 8 месяцев 2007 года ø В Казахстане арестован гражданин Азербайджана , перевозивший более 100 г героина ø Эйюб Гусейнов : " Я уверен в том , что нас ожидает очередное повышение тарифов на потребляемую населением электроэнергию " ø На турнире в Испании азербайджанский шахматист Азер Мирзоев поднялся на восьмую позицию ø Женская сборная Азербайджана по волейболу проиграла национальной команде России - Турнирная таблица ø В матче с Россией волейболистка сборной Азербайджана Елена Пархоменко получила травму ø В России сформировано новое правительство ø Футзальная сборная Азербайджана стала победителем международного турнира в Измире - Турнирная таблица ø Ильхам Алиев совершил визит в Румынию - ОБНОВЛЕНО ø Улучшилось состояние здоровья травмированных гандболисток " АБУ " ø Сменен начальник Главного управления по кадрам Министерства внутренних дел Азербайджана ø Министерство внутренних дел Азербайджана провело заседание , посвященное применению новых информационных технологий ø Генконсул Азербайджана в Лос - Анджелесе принял участие в праздновании " Дня Мира " в штате Гавайи - ФОТО ø Збигнев Бжезинский : " Обеим сторонам нагорно - карабахского конфликта необходимо принять согласованный путь решения " ø Азербайджанская спортсменка выступит на паралимпийском чемпионате мира по стрельбе из лука ø Азербайджанские спортсмены выступят на Всемирных специальных олимпийских играх ø Азербайджанский наездник Джамал Рагимов имеет все шансы попасть на Олимпиаду ø Збигнев Бжезинский : " США хотят видеть Азербайджан стабильным , безопасным и независимым государством " ø Thames Insurance Group будет перестраховывать строительные риски в синдикате " LLOYDS " ø Старший тренер сборной Азербайджана по вольной борьбе : " Вопрос о моей отставке пока не актуален " ø Хидаят Оруджев : " Система светской государственности - это собственное достижение Азербайджана " ø Серж Саркисян : " Армения готова установить дипломатические отношения с Турцией без предварительных условий " ø В Казахстане задержано зарегистрированное в Азербайджане рыболовецкое судно ø Азербайджанские борцы , успешно выступившие на чемпионате мира в Баку , получили в подарок внедорожники ø На турнире в Испании азербайджанский шахматист Азер Мирзоев одержал вторую победу ø Пресс - спикер президента Грузии признался в участии в переговорах по незаконной сделке о перепродаже акций GeoCell - ОБНОВЛЕНО ø Министерства социальной защиты и труда Азербайджана и Венгрии подпишут документ о сотрудничестве ø Завтра после ремонта в Баку откроется стадион " Шафа " ø Председатель Союза месхов - демократов : " Армяне в Ахалкалаки из - за своей позиции к БТД потеряли более 20 млн . лари " ø Огтай Асадов примет участие на осенней сессии ПАСЕ ø Серж Саркисян : " Вероятнее всего , я буду участвовать в выборах " ø Всемирный почтовый союз намерен прекратить льготы Азербайджану на международные почтовые отправления ø В ближайшие дни в Баку будет доставлен второй авиалайнер французского производства ø Задержана жительница Баку , поставляющая " жриц любви " в Дубай ø Строительство нового морского порта в Азербайджане начнется в будущем году ø В Астаринском районе Азербайджана от удара током погиб мужчина ø Андраник Мигранян : " В отличие от того же Саакашвили или других лидеров ГУАМ , Ильхам Алиев достаточно деликатен в своих отношениях с Москвой " ø В Баку пройдет международная конференция " Материалы и информационные науки в высоких технологиях " ø Прошедший в Баку IV Карабахский форум призвал правительство к проведению антитеррористической операции против сепаратистов ø Роберт Кочарян : " В течение 10 лет я старался не говорить критических слов в адрес первого президента страны " ø АФФА оштрафовала футбольные клубы " Карабах " и " АБН - Барда " ø Владимир Рунчак : " Лучшую музыку всех времен - классику , мы будем показывать в контексте мировой музыки " ø Премьер - министр Армении : " Признание независимости Карабаха будет радикальным шагом " ø Энн Дерси : " Наказание за клевету должно быть устранено из уголовного кодекса Азербайджана " ø Помощник президента Азербайджана по военным вопросам : " Руководство страны придает особое значение охране границ " ø Футболисты " Гянджлярбирлийи " оштрафованы АФФА за оскорбления в адрес арбитров ø Турецкие специалисты примут участие в подготовке студентов Дипломатической Академии МИД Азербайджана ø Отбывающий пожизненный срок Гаджи Мамедов страдает опухолью поджелудочной железы ø Главный тренер волейбольной сборной России : " В игре с Азербайджаном надо сильно подавать " ø Посол США в Азербайджане довольна итогами визита экспертов на Габалинскую РЛС ø В результате поджога квартиры скинхедами в Москве погиб азербайджанец ø Азербайджан планирует приобрести 3 парома вместимостью 56 вагонов ø В ближайшее время президенту Азербайджана будет представлена Госпрограмма развития железных дорог страны ø Эльчин Мамедов : " Мы призываем налогоплательщиков пользоваться новой системой электронных деклараций " ø Состоялась встреча главы МИД Азербайджана с Калифорнийскими сенаторами - ОБНОВЛЕНО ø Футбольный клуб " Гоязан " отказался от участия в Кубке Азербайджана ø В Азербайджане выпущен атлас исторических карт ø В Баку началось заседание Координационного Совета по транзитному соглашению ЕСО - ОБНОВЛЕНО ø В Нефтчалинском районе Азербайджана дядя застрелил племянника ø Чингиз Абдуллаев : " Где бы и на каких языках ни издавались мои книги , я прежде всего азербайджанский писатель " ø В Хатаинском районе Баку насмерть сбита женщина ø Нуширеван Магеррамли : " Нас не устраивают некоторые пункты российского варианта договора о взаимном вещании телеканалов " ø Делегация Азербайджана во главе с Эльмаром Мамедъяровым отправляется в Нью - Йорке для участия в Генассамблее ООН ø Азербайджан посетит президент Хорватии ø К началу октября в Баку прибудут 57 автобусов Daewoo
Первый в истории московского " Динамо " европейский трофей - в бельгийском городе Шарлеруа наши Гулливеры выиграли Кубок ULEB . ø Повержен греческий " Арис " . Вместе с Кубком баскетболисты " Динамо " завоевали путевку в Евролигу . К этому успеху бело - голубые шли 83 года . Баскетбольная Москва ликует . Полные корзины мячей сменились корзинами праздничных роз .
Сегодня в Мюнхене в рамках международной выставки коммерческой недвижимости и инвестиций " ЭКСПО РЕАЛ - 2006 " , где делегацию столичного Правительства возглавляет мэр Москвы Юрий Лужков , впервые будет проведен аукцион в режиме видеомоста " Мюнхен - Москва " . ø В нем принимают участие посетители выставки и инвесторы , находящиеся на единой торговой площадке Тендерного комитета в Москве . На аукцион будет выставлен инвестиционный проект на строительство в Москве торгового центра с автостоянкой - вдоль улицы Сталеваров напротив владения 8 - 10 ( внутренняя сторона МКАД ) . Площадь земельного участка 2 гектара .
Сегодня в отеле " Crescent Hotel " стартовал первый день работы учебного семинара " Взаимодействие прессы и государственных пресс - служб в демократическом обществе " . ø Организаторами мероприятия выступила Организация по Безопасности и сотрудничеству в Европе ( ОБСЕ ) , которая поставила целью улучшить работу представителей СМИ с руководителями государственных пресс - служб . ø По словам старшего советника представителя ОБСЕ по вопросам свободы СМИ Александра Болдырева чаще всего проблема взаимоотношения между пресс - службами и журналистами возникают в результате непрофессиональной деятельности обеих сторон . ø " Однако выход в этом - не в конфронтации , а в умении взаимного сотрудничества " , - отметил он . ø Принимавшая в работе семинара сертифицированный тренер , консультант по газетному менеджменту , бывший пресс - секретарь ЦИК Украины Зоя Казанджи , также заявила что , барьером между журналистами и аппаратом пресс - служб стало неумение слышать и слушать друг друга . ø - Представители СМИ должны четко и профессионально задавать вопросы , учитывать все необходимые нюансы этого дела . А пресс - службы должны охотно контактировать со СМИ , включать их в свои семинары , периодически и оперативно рассылать пресс - релизы Проблема непонимания , а порой и взаимного обвинения , подчеркнула она , - существует во всех постсоветских странах . ø Присутствующие на семинаре руководители 14 пресс - служб ( аппарата президента АР , Милли меджлиса , кабинета министров , Государственной Нефтяной Компании , аппарата омбудсмена , министерства обороны , иностранных и внутренних дел , юстиции , национальной безопасности и пр . ) выступили со своими предложениями и поделились взглядами по поводу своей работы с журналистами . ø В свою очередь " пишущая братия " ( корреспонденты газет " Зеркало " , " Gun - Seher " , интернет - издания Day . Az , информационное агентства " Туран " , редактора и сотрудники региональных печатных СМИ " Мингечевир Ишыглары " , " Гянжд - Басар " ) рассказали о существующих проблемах между представителями " четвертой власти " и пресс - служб . ø В ходе итога проведенных тренингов также стало известно , что азербайджанских читателей наибольше всего волнует проблема вокруг урегулирования карабахского конфликта , повышения социального благосостояния граждан , коррупции , механизма исполнения законов и международный имидж страны . ø Как признались участники семинара , совместные тренинги помогли найти точки обоюдного понимания и сблизить позиции двух сторон в сфере двустороннего сотрудничества . Семинар продолжит свою работу до 19 июля . ø Day . Az
Как сообщил источник в правоохранительных органах столицы , художественный руководитель - директор Мариинского театра Валерий Гергиев обратился в милицию накануне . ø По словам потерпевшего , инцидент произошел в гримерной Большого зала консерватории . Украдены , в частности , золотые часы , два мобильных телефона и другие ценные вещи . Общий ущерб оценивается в 500 тыс . рублей . / / Интерфакс
( Казань , 5 октября , « Татар - информ » , Нина Нарыкова ) . Сегодня в Татарском государственном гуманитарно - педагогическом университете состоялось торжественное открытие мемориальной доски первому директору Учительского института Казани , действительному статскому советнику Егору Ивановичу Парамонову . В церемонии приняли участие сотрудники и студенты ТГГПУ . ø Напомним , 11 декабря 2006 года в целях увековечения памяти Е . И . Парамонова Кабинет министров РТ принял решение об установлении мемориальной доски на учебном здании №1 ТГГПУ . Ходатайство об этом ранее подавали Министерство культуры РТ и Казанская городская дума . ø Е . И . Парамонов окончил Казанский университет в 1860 году и работал учителем географии и законоведения в Томской гимназии , инспектором народных училищ Пермской губернии , директором самарской учительской гимназии . В течение 20 лет – с 1876 по 1896 годы – он был директором Казанского учительского института . За преданность своему делу и успехи в работе Е . И . Парамонов был награжден орденом Св . Станислава Первой и Второй степени , орденом Св . Владимира Третьей и Четвертой степени и орденом Св . Анны Второй степени .
У самолета , разбившегося у берегов Бенина , наблюдались проблемы с шасси после взлета , он задел находящееся в конце взлетной полосы здание , после чего взорвался и упал в море . Об этом сообщили власти аэропорта . ø Также они сообщили , что самолет выполнял рейс из столицы Гвинеи Конакри и черзе Бенин направлялся в Бейрут . В Котону на борт самолета взошли 63 человека , однако общее число пассажиров пока не известно . Как утверждают представители аэропорта , всего в самолете могли находиться около 140 пассажиров . / / Reuters
В одном из номеров " АиФ на Дону " было опубликовано коллективное письмо жителей хутора Михайловка Красносулинского района . . . ø " ДЛЯ ЧЕГО же проводилась реформа местного самоуправления , давались громкие обещания , если жизнь ни капельки не улучшилась ? " - спрашивали люди . Дороги все такие же неухоженные , воды почти не бывает . ø РЕДАКЦИЯ получила ответ за подписью главы Администрации Красносулинского района Владимира ПИРОЖНИКОВА . ø - Факты , изложенные в письме , действительно имеют место , - говорится в нем . - Реформа местного самоуправления предоставила Михайловскому сельскому поселению статус муниципального образования , наделила его перечнем полномочий по решению затронутых вопросов , определен источник поступления финансовых средств . ø Основная часть ( 85 % ) собственных доходов бюджета поселения составляет арендная плата за землю " ООО компанией по управлению недвижимостью " Квартал " . ø В настоящее время вышеуказанная компания , руководимая депутатом Законодательного собрания Ростовской области И . Д . Кужелевым , систематически срывает поступление денежных средств от аренды , что ставит в затруднительное положение выполнение плана во II полугодии 2006 года . ø В связи с несвоевременным внесением " Кварталом " арендной платы Комитет по управлению имуществом Красносулинского района уже направил материалы в Красносулинскую городскую прокуратуру " .
12 марта в Уфе президент Башкирии Муртаза Рахимов председатель правления ОАО " Газпром " Алексей Миллер подписали соглашение о сотрудничестве в области нефтехимической промышленности . ø Данное соглашение предполагает разработку концепции взаимодействия по рациональному использованию производственного и научно - технического потенциала нефтехимии Башкирии . ø В этом направлении сотрудничество будет развиваться в таких областях , как проведение совместных научно - исследовательских программ , конференций , рабочих встреч по вопросам , представляющим взаимный интерес , создание хозобществ на территории республики и многих других вопросах . ø Соглашение будет действовать в течение 5 лет . Продление его будет автоматическим до тех пор , пока одна из сторон не выразит желание прекратить его действие . ø Стоит отметить , что в 2006 году Газпром выделил на газификацию республики 65 млн . рублей , власти Башкирии - 238 млн . рублей . ø Как сообщает Башинформ , в этом году Газпром выделит на газификацию Башкирии 500 млн . рублей , причем такое финансирование сохранится и впредь , пока не будут газифицированы все населенные пункты республики , где есть необходимость и экономическая целесообразность подведения " голубого топлива " . ø В рамках подписанного Соглашения со СНОС производственные мощности СНОСа будут реконструироваться и модернизироваться . Новшества , которые появятся на предприятии , будут способствовать развитию и других предприятий нефтехимического комплекса в частности ОАО " Каустик " , " Каучук " и других . Отдельный проект будет реализован и в ОАО " Полиэф " . ø Ежегодно Газпром увеличивает поставку газа в республику , что позволяет региону наращивать темпы экономического развития . Башкортостан - один из немногих регионов России , где за самые минимальные сроки будет достигнут самый высокий уровень газификации - 95 % вместо нынешних 78 % . Значительные средства будут инвестироваться и в развитие нефтехимии . Предполагаются инвестиции и в другие отрасли . ø www . regions . ru
Похоже , в Ираке " отметили " уход Тони Блэра . Несколько страшных взрывов сотрясли в четверг Багдад и Басру . Террористы нанесли удар по патрулю британской королевской пехоты . Самодельная бомба оказалась эффективнее ракет и самолетов . Британская армия потеряла еще трех солдат . ø Видео могло запечатлеть последние секунды жизни оператора и еще четырех пассажиров " Хаммера " , но то ли террористы не рассчитали заряд , необходимый для подрыва бронированного грузовика , то ли просто не хотели убивать , а только припугнуть американцев , развернуть конвой . ø Автоколонна , действительно , вернулась на базу , не потеряв ни одного убитым - им просто повезло . А вот там , куда конвой доехать не успел , людям повезло меньше . Глядя на нагромождение развороченных машин , трудно представить , что еще два часа назад здесь была оживленная автобусная станция , и люди толпились у маршруток , спеша на работу . На полном ходу автобус , начиненный взрывчаткой , протаранил самый оживленный участок станции . ø Страшный взрыв разметал в стороны 40 микроавтобусов вместе с пассажирами . Даже для привычных ко всему местных жителей это был шок . " Автобус со взрывчаткой въехал прямо в толпу ! – говорит один из очевидцев . - Здесь оживленный район , здесь живут очень бедные люди . Все знали , что рано или поздно нас атакуют , но никто не помогал нам . Это все из - за американцев , это они не разрешали нам самим защитить район ! " ø Это еще один удар по престижу иракской кампании , а ведь еще позавчера солдаты США окружили район Садр и , по словам местных жителей , стреляли практически во все , что движется . Три мирных жителя были убиты прежде , чем солдаты нашли настоящих боевиков . Завязалась ожесточенная перестрелка , террористы отступили и заняли позиции в здании спортивного клуба . Самостоятельно выбить их оттуда американцы не смогли - пришлось вызывать авиацию союзников . ø Британский самолет разнес в здание , где засели боевики , а также 4 машины местных жителей , тяжело ранив при этом троих из них . Дальше пошли в ход американские вертолеты . По данным Пентагона , были уничтожены 30 боевиков . По мнению горожан , в Садре устроили настоящую бойню без разбора . ø Почти одновременно террористы нанесли удар британцам в относительно благополучной Басре . Все та же бомба у дороги рванула , когда мимо проходил патруль королевской пехоты . Трое погибли - по официальным данным . Очевидцы называют другие цифры . " Бомба взорвалась прямо перед солдатами , - рассказывает местный житель . - Убила , по крайней мере , четверых . Тут повсюду были части тел и кровь " . ø Взрыв был настолько сильным , что снесло даже светофор . И все это - под периодическими минометными обстрелами , от которых не спасают ни стены " зелёной зоны " , ни обещания политиков .
Встреча азербайджанских , американских и российских экспертов по изучению возможностей совместного использования Габалинской радиолокационной станции может состояться во второй половине сентября . Об этом сообщил журналистам в понедельник посол РФ в Азербайджане Василий Истратов . ø По его словам , которые приводит агентство " Новости - Азербайджан " , в качестве даты возможного визита на Габалинскую станцию рассматривается 18 сентября . ø " От России в консультациях примут участие эксперты Генерального штаба , Штаба космических войск , министерства иностранных дел . В общей сложности в состав делегации войдут семь - восемь человек " , - отметил российский посол . ø Истратов сообщил , что встреча будет носить экспертный характер , " и эксперты , в основном технические , должны будут иметь обсудить друг с другом возникающие вопросы " , сообщает РИА Новости . ø А как сказала журналистам посол США в Азербайджане Энн Дерси , точная дата визита американских экспертов в Азербайджан пока не уточнена . По ее словам , трехсторонние консультации по совместному использованию Габалинской РЛС должны состояться до конца сентября . ø Президент РФ Владимир Путин на встрече в Хайлигендамме в июне этого года предложил президенту США Джорджу Бушу совместное использование в целях ПРО Габалинской РЛС , которую Россия арендует у Азербайджана . По мнению российской стороны , это позволит США отказаться от планов размещения элементов системы противоракетной обороны в Чехии и Польше . ø На встрече с Бушем в Кеннебанкпорте 2 июля глава государства выступил с новой инициативой - он предложил использовать совместно с США не только РЛС в Габале , но и строящуюся на юге России станцию по предупреждению ракетных пусков . ø США планируют разместить радар ПРО в Чехии и противоракеты в Польше , мотивируя это угрозой со стороны Ирана . В России считают аргументы США неубедительными и расценивают размещение ПРО вблизи российской границы как угрозу своей национальной безопасности .
Внеочередной съезд КПРФ оказался всего лишь формальностью . Его единственная задача - подготовить партию к перерегистрации в соответствии с новым законом . Коммунисты не стали даже особенно развивать оппозиционную риторику , хотя формальных поводов для нее предостаточно . ø Собравшиеся в зале " Росагропромстроя " 260 делегатов от компартии должны заново проголосовать за несколько подкорректированный устав партии и переизбрать партийное руководство , таким образом приведя политобъединение в соответствие с новым законом " О политических партиях " . На лидерство Геннадия Зюганова эти события никоим образом не повлияют . ø Компартия проводит учредительный съезд одной из последних . В конце прошлого года политическими партиями стали ЛДПР , СПС , " Яблоко " и объединившиеся " Единство и Отечество " . В марте из движения в партию преобразуется " Либеральная Россия " , которую финансирует Борис Березовский . Между тем , откладывая технические преобразования , Зюганов мог опоздать . В ноябре зарегистрировать аббревиатуру КПРФ за некоей Консервативной партией пригрозил тележурналист Сергей Доренко , а позже его шутку повторил Владимир Жириновский , предложивший то же название с аналогичной расшифровкой объединенным центристам - вместо закрепившегося за ними " ЕдиОта " . Кстати сказать , реально существующая Консервативная партия во главе со Львом Убожко пользуется аббревиатурой КПР . ø Коммунисты решили сделать своей съезд закрытым , так что свое полуторачасовое программное выступление Зюганов пересказал журналистам лишь вкратце : " Положение в стране крайне сложное . Если Горбачев сдал партию , Ельцин ради власти пошел на разрушение Союза , то Путин , по сути дела , сдает все геополитическое пространство тысячелетнего государства . Еще в начале прошлого года никому и в дурном сне не могло присниться , что военные базы США будут в Средней Азии " . Вторая претензия Зюганова к власти - экономическая политика : " У нас весь бюджет привязан к одной трубе , и экономическое положение крайне неустойчиво . А три последних тарифных удара девальвировали те небольшие прибавки трудящимся , которые были достигнуты в прошлом году . Цены будут расти . Основные фонды выбывают в четыре раза быстрее , чем восполняются . Ситуация , к сожалению , будет ухудшаться " . ø В области партстроительства Зюганов недоволен лишь одним - главы субъектов федерации , побеждающие на выборах при поддержке КПРФ , приостанавливают свое членство в партии на время губернаторства или президентства . " Тридцать четыре губернатора прямо заявили о своей партийной принадлежности . Шел ты от блока патриотических сил компартии , заявлял свою программу , будь добр отчитываться перед избирателями , как ты ее выполняешь , и тогда будет порядок . Правительство должно формироваться большинством в Думе , которое вместе с правительством будет отвечать перед гражданами страны , тогда будет с кого спрашивать " , - заявил лидер коммунистов . ø За последний год наиболее заметной фигурой , вышедшей из подчинения партийного руководства , был нижегородский губернатор Геннадий Ходырев . Обойдя во втором туре своего предшественника Ивана Склярова , которого активно поддерживал Кремль , он публично объявил о том , что восстановит свое членство в КПРФ только после истечения срока губернаторских полномочий . Причем Ходырев особенно не скрывал , что сдает партбилет по уговору с приволжским полпредом Сергеем Кириенко . Справедливости ради стоит отметить , что до него формально прекращали партийную деятельность и коммунисты , близкие к руководству партии , однако никто не акцентировал на этом внимание публики . ø Неделю назад Зюганов окончательно разошелся с другим своим ставленником - бурятским президентом Леонидом Потаповым , которого коммунисты поддержали на выборах в 1994 - м и 1998 годах . Пресс - служба Потапова разослала по редакциям выдержки из его письма лидеру КПРФ в ответ на партийную критику , в целом " не предназначенного для печати " . В отрывке говорилось , что " научное развитие марксизма сковал догматизм , тогда как теория общественного развития требует постоянного обновления " . Причиной ссоры были Юрий Скуратов и Земельный кодекс . Первого бурятский президент отказался продвигать в Совет федерации , где опальный генпрокурор должен был представлять местный законодательный орган - народный хурал . В результате Скуратову , на которого очень надеялись коммунисты , вообще не досталось места в сенате . Во второй раз Потапов нарушил партийную дисциплину , поддержав Земельный кодекс . Для Зюганова это было равносильно прямому оскорблению - именно из - за закона о земле коммунисты устраивали беспорядки в думском зале заседаний . ø Из 34 губернаторов - коммунистов на съезд пришли всего четверо - глава Тульской области и бывший член ГКЧП Василий Стародубцев , курский лидер Александр Михайлов , которого депутат Иосиф Кобзон некогда хотел отстранить от должности за антисемитские высказывания , а также главы Ивановской и Рязанской областей Владимир Тихонов и Вячеслав Любимов . Из коллег по Госдуме поздравить коммунистов пришел лидер Аграрной партии Николай Харитонов . Все они скорее всего останутся на пленум ЦК , который завершит съезд , снова назначив Зюганова лидером Компартии .
15 февраля состоялось последнее заседание Тюменской областной думы 3 - го созыва . Напомним , выборы депутатов в думу 4 - го созыва состоятся 11 марта . В ходе заседания народные избранники рассмотрели около 30 - ти вопросов . ø В частности , были внесены изменения в областной бюджет текущего года . Общий объем расходов планируется в сумме 90 млрд . рублей . Финансирование программы « Сотрудничество » увеличено на 30 % и составляет 8 млрд . рублей . ø 13 из 25 парламентариев планируют баллотироваться на новый срок . Народные избранники гордятся проделанной работой за прошедший период .
Российское правительство одобрило кандидатуру Юрия Суханова на пост президента компании " Славнефть " . Однако для его утверждения в этой должности необходимо , чтобы Белоруссия согласилась с выбором России . Как пишет " Коммерсантъ " , 5 апреля отставки президента " Славнефти " Михаила Гуцериева потребовало Минимущества России , один из акционеров компании . Однако белорусские акционеры возмутились кадровой перестановкой в руководстве совместного предприятия и заявили , что Белоруссия может предложить своего кандидата . Совет директоров " Славнефти " , на котором планируется утвердить кандидатуры на пост президента компании , состоится 19 апреля . Внеочередное собрание акционеров , на котором должно быть принято решение о досрочном прекращении полномочий Михаила Гуцериева и избран новый президент , состоится 13 мая 2002 года . ø Юрий Суханов в настоящее время занимает должность вице - президента " Славнефти " по коммерческим вопросам .
Американская металлургическая компания Rouge Industries , крупнейший поставщик стали для Ford Motor , сообщила о подписании соглашения , которое предусматривает продажу практически всех активов компании российскому АО " Северсталь " за $215 млн . Сделку , как говорится в пресс - релизе Rouge , планируется завершить до конца 2004 года . ø Подписание полномасштабного соглашения между сторонами означает , что предложение " Северстали " на покупку компании становится основным , и другие возможные претенденты на Rouge должны будут предложить лучшие условия . ø Американская компания , которая завершила с убытками 17 из последних 18 кварталов , подала суд по банкротствам иск о защите от кредиторов , и поэтому сделку по продаже ее активов должен одобрить суд . ø Крупнейшая американская сталелитейная компания U . S . Steel Corp . несколько дней назад официально известила суд о возражениях , связанных с предложением АО " Северсталь " , и о намерении сделать свое предложение на покупку компании . Формальным основанием для подачи возражений со стороны U . S . Steel является наличие у нее совместного предприятия с Rouge . U . S . Steel не согласна на партнерство с " Северсталью " в рамках этого СП и настаивает на исключении доли Rouge в этом предприятии из сделки по покупке активов . ø Суд рассмотрит аргументы сторон 24 ноября . Согласно законодательству , другие компании также могут представить в суд свои предложения на покупку активов Rouge Industries . ø Rouge Industries , в которой работает 2600 сотрудников , продолжит выпуск и поставку продукции . Долги компании , по данным Bloomberg , превышают $550 млн . ø " Северсталь " является одним из крупнейших в России производителей металлопродукции , и до сих пор она не осуществляла вложений в США . ø Чистая прибыль АО " Северсталь " по итогам работы предприятия в первом полугодии 2003 года составила 9 , 2 млрд . рублей ( по РСБУ ) , выручка от реализации - более 39 млрд . рублей . Более 80 % акций АО " Северсталь " контролируется представителями менеджмента АО и аффилированных компаний , в том числе 16 , 63 % принадлежит Алексею Мордашову ( генеральный директор " Северсталь - групп " ) , ЗАО " Северсталь - гарант " - 44 % , ЗАО " Северсталь - групп " - 22 % . ø / / Интерфакс ø РЕКЛАМА ø 23 НОЯБРЯ ø Вчера
2007 - 04 - 10 , 01 : 01 ø Бондаренко : Ющенко рискует и не проигрывает ø АПН : Кто побеждает на Украине ? Ющенко или Янукович ? Состоятся ли в конце концов досрочные выборы в Верховную раду ? Если да , кто на них победит ? ø Олег Бондаренко , исполнительный директор Российско - Украинского Информационного центра : ø Выборы в раду состоятся в любом случае , вопрос - когда ? Скорее всего , не 27 мая , а в конце июня . В случае новых выборов в раду расклад сил сильно не изменится . Надо понимать , что " Наша Украина " вместе с " Народной Самообороной " Юрия Луценко могут набрать около 10 % голосов . БЮТ может добавить к своим 22 % еще около 5 - 6 % , итого Юля получит 27 - 28 % . Партия Регионов не возьмет больше 32 % , полученных 26 марта 2006 г . , но может взять меньше - скажется увеличение тарифов на услуги ЖКХ в 2 - 3 ( в Киеве в 4 раза ) . ø Но есть одно « но » . В этот состав парламента с бОльшей долей вероятности , чем год назад , проходит Наталья Витренко ( 4 % ) + коммунисты увеличили свой рейтинг за счет частичного оттока голосов от СПУ ( большая часть ушла Юле , но КПУ тоже получили своих " искренних социалистов " ) . КПУ - 5 % . И , несмотря на все прогнозы , СПУ еще рано списывать со счетов - 3 - процентный барьер социалисты вполне могут перешагнуть , тем более , нельзя исключать возможность создания на базе СПУ или где - то рядом " ответа Луценко " в виде общественной организации , которая по украинским законам может участвовать в выборах в составе блока . Например , самый яркий лидер в нынешнем СПУ Василий Волга в том случае , если СПУ никак не будет проходить , может создать свою политическую структуру и взять с ней на выборах до 4 - 5 процентов голосов при грамотной раскрутке . На те же 4 % в идеале может рассчитывать и Мороз . Таким образом , получается 28 % ( БЮТ ) + 10 % ( НС - НУ ) = 38 % " оранжевые " 30 - 32 % ( ПР ) + 5 % ( КПУ ) + 4 % ( Витренко ) + ( ? ) 4 - 5 % ( СПУ - Волга ) = 40 - 45 % . Все равно у коалиции в итоге будет больше , а 38 % для Юли+НСНУ вместе - это предел ! ø Стратегически Ющенко ничего не выиграет . Но зато и не проиграет . С учетом тех реалий , которые были до указа о роспуске , к маю коалиция спокойно набрала бы 300 голосов ( конституционное большинство ) и сделала бы выборы президента через парламент , отменив всенародные выборы президента . Ющенко оказался в ситуации – или пан или пропал . И он решил рискнуть , что в принципе ему не свойственно .
Правительство Судана и повстанцы из Народного фронта освобождения Судана ( SPLA ) подписали соглашение о продлении на месяц соглашения о прекращении огня . ø Это соглашение уже несколько раз продлевалась по взаимному согласию обеих сторон с октября 2002 года . ø Обе стороны также подтвердили намерение продолжить мирные переговоры . ø По оценкам экспертов , всего с начала вооруженного противостояния в 1983 года , с обеих сторон погибли около 1 , 5 млн человек . / / Le Monde
Московский метрополитен не справляется с нагрузками . И потому вынужден в часы пик ограничивать доступ пассажиров на станции . ø Отсеивать " лишних " администрация подземки решила весьма странным образом . В пиковые утренние и вечерние часы часть станционных эскалаторов , работающих на вход , будут попросту отключать . Кроме того , на станциях появятся заградительные барьеры , которые установят " для разведения потоков пассажиров " . ø " Конечно , отключение некоторых эскалаторов на вход создаст дискомфорт для граждан , но эта мера продиктована исключительно заботой о пассажирах и их безопасности " , - подчеркнули в пресс - службе и добавили , что данная мера носит временный характер , передает РИА " Новости " . ø Несмотря на то , что пока данный метод еще нигде не опробован , пассажиры уже начали выказывать негодование по этому поводу . Москвичи абсолютно уверены , что отключение эскалаторов на количестве пассажиров в метро никак не скажется , зато давка в переходах и на входах будут обеспечена .
В Нижнем Новгороде задержан предприниматель Андрей Климентьев , идущий вторым номером в списке партии " Родина " на предстоящих выборах в местный парламент . ø " Мы подтверждаем факт задержания Климентьева , однако подробностей пока сообщить не можем . Он задержан в порядке , предусмотренном статьей 91 УПК России ( по подозрению в совершении преступления ) " , - сообщили в пятницу в отделе информации ГУВД Нижегородской области . ø Выборы депутатов Законодательного собрания Нижегородской области назначены на 12 марта . ø В региональном отделении партии " Родина " пока не комментируют задержание Климентьева . ø Предприниматель ранее имел судимости . В 1982 году Климентьев был осужден по обвинению в распространении порнографической видеопродукции и в приготовлении к мошенничеству и был приговорен к семи годам лишения свободы . Сейчас эта судимость снята . ø В марте 1998 года Климентьева избрали мэром Нижнего Новгорода , но выборы признали недействительными , а его снова взяли под стражу . В октябре 2000 года Климентьев был условно - досрочно освобожден . ø В январе 2001 года он выступил с заявлением о намерении участвовать в выборах губернатора Нижегородской области , был зарегистрирован кандидатом в губернаторы , однако во второй тур выборов не прошел . / / РИА " Новости "
На первом канале Александр Цекало задумывает новое шоу , в котором бы пародировали телепередачи , шоу и рекламу . Его соведущим назначен Иван Ургант . А кто же еще ? У нас же больше никого нет . Говорят , что Александр Цекало сокрушается : пишущие мастера пародий сейчас в дефиците . Телевизионный корреспондент газеты ВЗГЛЯД Михаил Шебашов вызвался помочь . Вдруг пригодится ? ! ø « Что там , как там ? » ø « Уважаемые телезрители , как вам кажется , что там , как там у нас с тем , о чем мы сегодня говорили ? » ø ( Пародия на шоу Максима Шевченко « Судите сами » ) ø Появляется ведущий . Раздается один аплодисмент . ø Ведущий : ø – А , это опять вы ? Очень приятно . Итак , господа , начинаем наше ток - шоу « Что там , как там » . Сегодня , как и всегда , у нас тем много , времени мало , поэтому будем в темпе . Это я говорю для участников . На всякий случай . Вдруг одумаются ? Итак . Первая тема – дети . Их творчество , проблемы , успехи и перспективы . У нас в гостях – Грушевская Валентина . ( Прикладывает к наушнику руку . В сторону : « Кто ? » ) А - а , извините – у нас в гостях Буткевич Наталья . Итак , встречайте ! ø Аплодисмент . ø Входит женщина . ø – Ну , что там , как там дети наши ? ø – Вы знаете , вот я занимаюсь с ними в нашем детском садике … ø – Спасибо . Мы сейчас прервемся на рекламу , а вы говорите . Хоть для публики в студии … ø Заставка . ø Женщина : ø – … Видите , как получается ? Без поддержки государства нам никак . Но тут есть еще один вопрос … ø Ведущий : ø – Спасибо , спасибо , Валентина . ø – Я Наталья . ø – Тем более . Итак , мы разобрали тему детей . Если кто хочет высказаться – пройдите с нашей героиней за кулисы и говорите , сколько хотите . Переходим к следующей теме . О ней яростно спорили три года подряд . ( В наушники : « Что ? » ) Ой , извините – три дня назад . Это внезапный дождь . Итак – погода . О ее сюрпризах расскажет нам всем хорошо известный человек , которого представлять и не нужно совсем . Входите ! ø Появляется человек с валенками . ø – Ну как там , что там погода наша нам готовит ? Как я хорошо сказал ! ø Человек : ø – Я не знаю . Я валяльщик валенок … ø – Это прекрасно ! ( В наушники : « Кто это ? Как он здесь появился ? » ) Извините , накладочка вышла . Вы , уважаемый , не в ту студию пришли ! ø Берет под руки и выводит из студии . ø – Ну , я пойду примерю валенки , а вы , наверное , уже соскучились по рекламе ! Вот она ! ø Входит Реклама . ø Заставка . ø – Ну что ж , пора подводить итоги . Я вижу руку в зале . Чья это рука ? Поднимите ее немедленно ! Если у вас есть вопросы , то не стесняйтесь , задавайте ! Вот , кому - то руку подняли . Что вы хотите сказать ? Дайте человеку микрофон . Впрочем , не давайте : мы уже не успеваем . Отберите микрофон . Отдайте микрофон ! Что за народ пошел ! Подошло время для обсуждения . Уважаемые телезрители , как вам кажется , что там , как там у нас с тем , о чем мы сегодня говорили ? Пишите нам СМС . Сейчас вам покажут номер . Показали ? И адрес . Даблью - даблью - даблью что там как там ру . Это даже я помню , ха - ха . ø Уходит . ø « Истории в мешке » ø ( Пародия на шоу « Лолита . Без комплексов » ) ø Ведущая крупным планом за кулисами шепчет в камеру : ø – Я сейчас выйду в студию , где меня никто не ожидает увидеть … Вот в таком виде ! ø Камера отъезжает . Ведущая сидит в мешке на тележке . ø – А ? Как вам такой мой наряд ? ø Заливисто хохочет . Ее вывозят в студию . ø Аплодисменты . Ведущая : ø – Ну , как ? Хороша я сегодня ? ø Шквал аплодисментов . ø – Подвезите меня к нашей первой героине . ø Ее подвозят к первому ряду . ø – Ну , расскажите всем , как это у вас всё произошло ? ø – Ой … Я так волнуюсь . Я даже не ожидала , что меня вызовут на передачу . Да еще к вам … Ой … ø – Да бросьте вы ! Вы же мне всё рассказывали ! Я сама обомлела вся . Ну ? ø – Ой … ø – Тогда я сама расскажу . Господа , вот эта женщина … Выньте мне руку ! Завязали всю по шею … Спасибо . Нет - нет - нет . Вот так и завяжите . А то мешок сползет , и что увидят зрители ? Да ? Что вы увидите ? ! ø Улюлюканье . Свист . Топот . ø – А не покажу ! Так вот , эта женщина и ее муж … ночью … ели под одеялом мороженое ! ø Смех . ø Женщина : ø – Да не с мужем … ø – Да ? Ой , я попутала . Извините . А с кем ? С соседом ? ø Сама хохочет . ø – … Не под одеялом ! И не мороженое ! С чего вы взяли ? ! ø Ведущая вглядывается в женщину . ø – Ой , извините ! Это наша следующая героиня . Что она делала , вы узнаете после рекламы . А та … ø Оглядывает первый ряд зрителей . ø – Кто у нас что - то ел с кем - то под чем - то ? ø Гробовая тишина . ø – Вот так , да ? Что , кроме меня , никто ночью не ест ? ! Я их выслушиваю , как ухо - горло - нос , а они что ? ø Повозите меня перед первым рядом . ø Ее возят . ø – Нет той женщины . Ладно . Давайте с вами . Верните меня туда же . ø Возвращают к первой женщине . ø – Что у вас - то за история ? Я не помню уже . ø – Я пошла в аптеку … ø – А - а ! Вспомнила ! Вы пошли и споткнулись о бордюр , да ? ø Женщина с возмущением : ø – Да ни обо что я не спотыкалась ! Я нормально пришла , купила , что мне нужно и нормально дошла обратно . ø Ведущая с ехидцей : ø – Так - так - так . А что же вам нужно было в аптеке - то ? ø – Я ж вам рассказывала … ø Рдеет . ø – М - м - м . О - о - о , да ! Вспомнила ! Этой женщине … ø Размахивает второй рукой в мешке . ø – Развяжите мне вторую руку ! Да . Теперь все остальное завяжите обратно . ø Улюлюканье . ø – Да ! Щас я вам тут . Ага . Так вот . Этой женщине … ø Показывает рукой . Поворачивает голову . Женщины нет . ø – Где она делась ? Вот народ . Приходят , канючат тут . Так . Ей в аптеке дали что - то не то , что надо было … А что ей было надо - то ? Э - э - э … Ну , об этом вы узнаете в нашей следующей передаче ! Ариведерчи . Увезите меня ! ø Ведущую увозят . Она бубнит : « Всех убью ! » ø « Ничего такого » ø ( Пародия на шоу « Ничего личного » ) ø Ведущая под дубом , на ветвях которого сидят люди . ø – Доброй ночи , уважаемые телезрители . О чем бы таком нам с вами сегодня поговорить ? Вроде бы уже обо всём мы переговорили . Но я на выходные побывала в деревне – и тема выскочила сама ! Вот она : в чем разница между кукареканьем и кудахтаньем ? Что лучше ? Так сать , эдакий легкий намек на противостояние женского щебетания и мужского , как горица , э - э - э , бурчания . Показывает на дуб . Вот слева от меня сидят гости , которые за « ку - ка - ре - ку » , а справа – за « ко - ко - ко » . Если кто в процессе нашего диспута переменит свое мнение , тот может менять место насидки . Итак , начнем . ø Все хором начинают что - то говорить одновременно . ø Ведущая : ø – Господа ! По очереди , пожалуйста . ø Ее не слышат . Продолжают все галдеть . ø Ведущая : ø – Боже мой ! Господа ! Вы же все интеллигентные люди ! ø Галдеж . Кто - то прыгает слева . Подбегает к правой стороне и сваливает кого - то оттуда и волочит на левую сторону . Тот упирается . За него заступаются , наваливаются на пришедшего и тащат к себе . ø Ведущая : ø – Господа ! Вы звери , господа ! Бо - ож - же мой ! ø Кричит : ø – Сейчас мы уйдем на рекламу … ø Тут и ведущую начинают тащить то налево , то направо , пока она и вовсе не исчезает в кроне дуба … ø Текст : Михаил Шебашов ø Фото Эвелина Гигуль / ВЗГЛЯД ø Фото : ø Александр Цекало
Израильские военные убили двух палестинцев на границе Израиля с сектором Газа . Военнослужащие открыли огонь по двум вооруженным террористам , ползшим под покровом темноты в сторону так называемой стены безопасности . Пули попали во взрывное устройство , которое несли с собой палестинцы , и оно сработало . ø www . regions . ru
Объем денежной базы в узком определении на 5 января 2004 года составил 1398 , 6 млрд рублей против 1392 , 1 млрд рублей на 29 декабря 2003 года . Об этом сообщил департамент внешних и общественных связей Банка России . ø Денежная база в узком определении включает выпущенные в обращение Банком России наличные деньги ( с учетом остатков средств в кассах кредитных организаций ) и остатки на счетах обязательных резервов по привлеченным кредитными организациями средствам в национальной валюте , депонируемых в Банке России . ø / / " Газета . Ru "
Статья 1 . Признать утратившими силу : 1 ) статью 27 Закона Тульской области от 20 января 1995 года N 7 - ЗТО " О статусе депутата Тульской областной Думы " ( Тульские известия , 1995 , 1 февраля ; 2001 , 6 января ; 2002 , 12 июля ; 2004 , 10 июня ) ; 2 ) пункт 18 статьи 1 Закона Тульской области от 10 июля 2002 года NП320 - ЗТО " О внесении изменений и дополнений в Закон Тульской области " О статусе депутата Тульской областной Думы " ( Тульские известия , 2002 , 12 июля ) . Статья 2 . Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования . г . Тула 11 января 2005 года N 513 - ЗТО Первый заместитель председателя Тульской областной Думы В . В . ТИМАКОВ . Губернатор Тульской области В . А . СТАРОДУБЦЕВ .
Оно было закуплено на средства муниципального бюджета и поступило на прошлой неделе в ЦРБ для ягоднинекой и оротуканской больниц . ø Благодаря этому пищеблоки данных медицинских учреждений теперь будут оснащены новыми шестиконфорочными плитами , морозильными шкафами , разделочными столами , стационарными электрокипятильниками и некоторым другим оборудованием .
Бывший главный редактор закрытой в Гродно оппозиционной газеты " Пагоня " Николай Маргевич и сотрудник редакции Павел Можейко признаны виновными в клевете на президента Белоруссии . ø Маргевич приговорен в понедельник Ленинским судом Гродно к двум годам и шести месяцам заключения с отбыванием наказания в исправительном учреждении открытого типа . Можейко приговорен к двум годам лишения свободы . ø Поводом для возбуждения дела стали публикации в газете " Пагоня " в сентябре минувшего года в канун президентских выборов в Белоруссии . Обвинение посчитало ряд высказываний газеты оскорбительными и не соответствующими действительности .
В первом товарищеском матче против сборной Португалии национальная команда Азербайджана по футзалу проиграла со счетом 1 : 8 . ø Как сообщает Day . Az , после первого тайма встречи , проходившей в городке Вендаш - Новаш , на табло горели цифры 4 : 1 . Единственный мяч у нашей команды забил Намик Мамедкеримов . Увы , во второй половине встречи переломить ход поединка нашим футзалистам не удалось - португальцы забили еще 4 гола . ø В ночь с 27 на 28 сентября команды проведут второй и последний матч . Он пройдет в Торе де Маринья и начнется в 01 : 30 по бакинскому времени . ø Э . А . ø Day . Az
ПОСЕЛОК Аршан Тулунского района атаковал град невероятных размеров - с гусиное яйцо . Некоторые градины были с человеческий кулак . Огороды жителей превратились в месиво . Разбиты теплицы и парники , выбиты окна в домах , пробиты крыши . На автомобиле одного из жителей села остались громадные вмятины . По словам очевидцев , стихия бушевала ровно 13 минут . По предварительным данным , ущерб составил 5 , 4 млн рублей . Всего пострадало 118 дворов , где проживают 350 человек . ø " Островки безопасности " ø В АНГАРСКЕ в будущем появятся так называемые " островки безопасности " . В рамках муниципальной программы " Правопорядок " . Суть проекта в том , чтобы взять под особый контроль криминальные территории Ангарска , а также места массового отдыха горожан и участки , прилегающие к учебным заведениям . Специалисты УВД в скором времени определят такие места . На " островках " будет организовано круглосуточное патрулирование и дежурство постовых . Как показывает статистика , всего лишь присутствие человека в милицейской форме снижает уровень преступности до 30 % . ø Музей мадам Тюссо в СИЗО ø В ОДНОЙ из камер иркутского СИЗО установят восковые фигуры адмирала Колчака и заглядывающего надзирателя . Это будет одна их экспозиций музея . В режимном корпусе одиночных камер выделен специальный блок , состоящий из трех камер . Он перегорожен кирпичной стеной и стилизован под старину . В одной из камер установят восковые фигуры , в двух других - витрины с личным инвентарем арестантов , их фотографиями . В СИЗО восстановят старинный подземный переход , действовавший в тюрьме 86 лет назад , по которому , кстати , вели на расстрел адмирала Колчака . ø Дорожный Клондайк ø Вопрос - ответ ø Подробности ø На конкурс " пойдет " Листвянка ø Лечить людей могут не только врачи , но даже лошади ø Жилье станет доступным и комфортным ø УК " Байкальская " окружает дома заботой , от которой они отвыкли ø 13 августа у строителей профессиональный праздник ø " Зеленый коридор " для новостроек ø Без лишних слов ø Новости , сенсации ø Вот это да ! ø Фотофакт ø Садоводов на рынке не жалуют ø Только у 13 % беременных Приангарья хороший сон ø Российское гражданство решает все проблемы ø Патомский кратер остается загадкой для ученых
Республика Марий Эл станет пилотным регионом Российской Федерации по реализации ø инвестиционных проектов комплексной газификации населенных пунктов и развитии ø мощностей по использованию сжатого и сжиженного газов в качестве моторного топлива на ø транспорте и сельскохозяйственной технике . Соглашение об этом подписано между главой ø местного самоуправления Волжского района Сергеем Панфиловым и руководством ОАО ø " Газэнергосеть " . ø Реализация инвестиционного проекта позволит комплексно ø газифицировать все населенные пункты , размещенные на территории муниципального ø образования . Проект осуществляется в соответствии с долгосрочной республиканской ø программой . С марийской стороны в проекте принимает участие ООО " Марспецгазсервис " . ø Сейчас создана рабочая группа , которая займется разработкой программы мероприятий по ø реализации достигнутого соглашения . В частности , администрация района выделяет ø земельные участки для строительства газонасосных станций и автоматических ø газозаправочных станций , предоставляет право хранения сжиженного газа на своей территории для нужд республики , ø выделяет базу для проведения работ по переводу техники на газовое топливо , готовит ø проектно - сметную документацию для строительства межпоселковых газопроводов и сетей ø низкого давления . ø В свою очередь ООО " Марспецгазсервис " берет на себя строительство ø межпоселковых газопроводов высокого и среднего давления протяженностью 35 км , сеть ø низкого давления в населенных пунктах ( 25 километров ) , размещение трех газонасосных ø станций и внедрение программы газификации транспорта . В ближайшее время ожидается ø поступление первых вагонов с оборудованием . ø Михаил Алехин ø REGIONS . RU
Правительством области и Тюменской мэрией принято решение о том , что в ближайшие годы у нас появится новый Дворец бракосочетаний . ОН расположится на месте старого гаражного кооператива на ул . Малыгина . Площадь здания Дворца составит около 4000 кв . м , на втором и третьем этажах разместятся 4 зала для торжественной регистрации брака - 2 зала будут находиться в правом крыле здания , 2 - в левом , что позволит проводить одновременно до 4 - х церемоний . Сами залы построят по подобию амфитеатров . Предполагается , что они будут просторными , светлыми , с высокими потолками , с креслами для родственников и друзей жениха и невесты , расставленными в форме полукруга . К каждому залу будут примыкать комнаты жениха и невесты , фуршетный зал , комната для просмотра видеозаписи церемонии . Просторные залы позволят проводить свадебные церемонии по русским народным традициям , приглашать творческие и музыкальные коллективы . Все этажи здания объединятся атриумом , благодаря его стеклянному потолку - куполу будет создаваться ощущение воздушности и полета . По проекту , фасад здания украсит витраж - разноцветные стекла для него в Тюмень планируется привезти специально из Венеции .
Заместитель премьер - министра Израиля , министр стратегического планирования , председатель партии " Израиль - наш дом " Авигдор Либерман 15 августа посетит Азербайджан . ø Как передает Day . Az , со ссылкой на пресс - службу государственного комитета по работе с азербайджанцами , проживающими за рубежом , визит носит ознакомительный характер и его целью является еще более глубокое развитие двухсторонних отношений . ø Вместе с ним , в Азербайджан прибудет депутат Кнессета Израиля , руководитель международной ассоциации Израиль - Азербайджан Иосиф Шагал . ø Гости посетят могилу общенационального лидера Азербайджана Гейдара Алиева , примут участие в открытии центра культуры евреев и проведут встречи с представителями еврейской общины в поселке Красная Слобода в Губинском районе . ø Планируется , что представителей Израиля примет президент Азербайджана Ильхам Алиев . Помимо этого , планируется встреча с премьер - министром , спикером Милли Меджлиса . ø У заместителя премьер - министра Израиля состоятся встречи с руководителями Госкомитета по работе с азербайджанцами , проживающими за рубежом , Министерства экономического развития Азербайджана . ø Визит завершится 18 августа . ø Эмиль Гулиев ø Day . Az ø URL : http : / / www . day . az / news / politics / 88711 . html
Страсти вокруг статуса ø Обращение к жителям Ангарска , Мегета , Одинска , Савватеевки ø С уважением председатель Законодательного собрания Иркутской области В . К . КРУГЛОВ ø Уважаемые земляки ! ø Мое обращение к вам вызвано стремлением достичь понимания позиции Законодательного собрания Иркутской области по вопросам муниципальной реформы . Я хочу объяснить ситуацию абсолютно открыто , без умолчаний и лукавства . ø 12 мая в Ангарске прошел митинг , целью которого являлось желание повлиять на депутатов Законодательного собрания , чтобы на очередной сессии была удовлетворена инициатива депутатов Ангарской Думы , которые хотят , чтобы населенные пункты город Ангарск , поселок городского типа Мегет , села Савватеевка , Одинск , входящие в состав Ангарского района , были наделены статусом " городской округ " . При этом все перечисленные населенные пункты должны войти во вновь образованное муниципальное образование в качестве городских микрорайонов . ø Сегодня законом области все населенные пункты , входящие в состав Ангарского района , объединены в муниципальный район , а город Ангарск , поселок городского типа Мегет , села Савватеевка , Одинск наделены статусом муниципальных образований " городские и сельские поселения " . Но это не означает , что Ангарск становится селом , он по - прежнему остается городом ! Не нужно спекулировать юридическими терминами ! ø У данных образований изменяется система управления , власть становится ближе к людям . ø Как председатель Законодательного собрания , считаю необходимым еще раз подчеркнуть , что сильная Россия может быть только правовым государством . Сегодня , как никогда , нужна искренняя заинтересованность и целеустремленность со стороны власти , бизнес - структур , политических партий , общественных объединений , граждан в решении цивилизованным путем возникающих проблем и споров , особенно в сфере государственного строительства . ø Исполнение закона не может быть условным , " в некоторой степени " . В нормальном обществе могут быть не вполне удачные законы , но не может быть их избирательного применения . Федеральный закон N131 был принят Государственной Думой и Советом Федерации Федерального Собрания России в 2003 году . После того как он был подписан президентом , именно по модели , принятой в законе , региональные парламенты начали устанавливать территориальные границы муниципальных образований . Для депутатов Законодательного собрания Иркутской области , формирующих это законодательство , не существует альтернативы - нарушить или исполнить федеральный закон . Права пренебрежения законом у цивилизованных людей нет . ø Я согласен с тем , что при принятии столь серьезных законов федеральный законодатель должен " семь раз отмерить " . Однако федеральный закон N131 уже принят и будет исполнен в полном объеме . Есть ли пути решения проблемы ? На митингах их не найти , хотя право высказывать свое мнение может быть реализовано в любых законных формах . ø В случае несогласия с принятым решением государство предоставляет каждому гражданину или группе граждан право в установленном порядке обжаловать его в суд , вплоть до Верховного суда Российской Федерации . ø Я хотел бы обратить внимание на другой очень серьезный механизм защиты конституционных прав человека и гражданина . Мэр и Дума Ангарского муниципального образования вправе обратиться в Конституционный суд Российской Федерации для проверки конституционности норм федерального закона , регулирующих территориальную основу местного самоуправления . ø И , наконец , самым прямым и оперативным путем для решения проблемы Ангарского муниципального образования может быть поручение ангарчан избранному вами депутату Государственной Думы о внесении им законодательной инициативы , дающей необходимые коррективы в федеральный закон . Именно это , а не политическая риторика - правильный выход из создавшейся ситуации .
За полтора года суд Центрального района Новосибирска удовлетворил иски более 500 бойцов СОБРа , ОМОНа и сотрудников милиции из разных городов Сибири к Министерству внутренних дел России о выплате денег за участие в контртеррористической операции в Чечне . ø Как сообщили во вторник представители суда , иски подавали военнослужащие , не дождавшиеся полной выплаты так называемых боевых денег за участие в контртеррористической операции в 2000 и начале 2001 года . Они утверждали , что за трехмесячные командировки каждому из них недоплатили обещанных денег в среднем за 17 - 30 дней . ø Суд признал требования милиционеров законными и постановил взыскать с МВД в пользу бойцов невыплаченные деньги . Общая сумма , которую министерству предстоит выплатить по всем искам , составляет более 10 миллионов рублей . ø Исполнительные листы о взыскании этих денег с ответчика переданы судебным исполнителям ( приставам ) Москвы . Однако Министерство внутренних дел до сих пор не приступило к выплатам . / / РИА " Новости "
Современные однофамильцы " клубятся " и связывают себя семейными узами ø Встретились как - то на Украине несколько Шевченко . Посидели , поговорили и решили , надо чаще встречаться . Так появился " Клуб знаменитых Шевченко " . Уже и здание для него строится . А пока однофамильцы встречаются где придется : в кафе , у кого - нибудь дома или в Интернете . ø Причал на просторах всемирной паутины нашел не только клуб однофамильцев Шевченко . Здесь же можно наткнуться на Шимковичклуб , клубы Васюковых , Матюшкиных , Лепехиных , Казимировых , Шумковых и даже Московских . ø Почему однофамильцев так тянет друг к другу ? ø - Дело именно в фамилии . Интересно пообщаться с тем , у кого такая же фамилия . Вроде чужие люди , а общее есть , причем это общее очень . . . личное . Ведь только на первый взгляд кажется , что фамилия - это так , ничего серьезного . Ну , есть она и есть . А попробуй отними ее у человека - и сразу станет понятно , что она неотъемлемая часть каждой личности . Вспомните книги фантастов , где в будущем , чтобы обезличить человека , вместо имени присваивают номера , и как народ бунтует против такого порядка , - заметил психолог Евгений Листаров . ø Нередко взаимный интерес между однофамильцами разных полов перерастает в другое , более глубокое и совсем неплатоническое чувство . К счастью , в России , в отличие от Южной Кореи , браки между однофамильцами не запрещены . ø Анна Самохина и Сергей Самохин познакомились на сайте однофамильцев . После виртуальной встречи состоялась встреча реальная . Через полгода состоялась помолвка , и влюбленные отправились в загс . ø - В загсе у нас наотрез отказались принимать документы . Потребовали доказать , что мы действительно однофамильцы , а не близкие родственники , - рассказал Сергей . ø Настороженность сотрудников загса вполне можно понять . Тем более что прецеденты , когда женились близкие родственники , уже случались . Причем нередко вовсе не по злому умыслу , со стороны жениха и невесты , а по незнанию . В годы коллективизации родители Марии Суворовой и Василия Суворова погибли . Спустя время молодые люди познакомились на работе . Посчитали себя однофамильцами , полюбили , поженились и были бы счастливы . . . пока не появились дети . Старший сын Саша в четыре года ослеп , в девять лишился слуха . Вслед за Сашей родилась очень слабенькая и болезненная дочка , затем - умственно отсталый сын . Только в 1960 - е супруги случайно узнали , что приходятся друг другу двоюродными братом и сестрой . ø - Отсутствие родства мы доказали . Правда , для этого пришлось тащить во дворец бракосочетаний не только родителей с паспортами , но и родителей родителей . Процедура заняла несколько недель , потому что наши бабушки и дедушки живут не с нами . У Аньки родня вообще из Владивостока . Чтобы не тащить стариков в такую даль , попросили их снять копии с паспортов , заверить их у нотариуса и выслать по почте , - рассказал Сережа . ø - Друзья смеялись и говорили : " Должна же ты как - то пострадать за то , что впоследствии документы не надо будет менять на фамилию мужа " , - вспоминает Аня . - Это был существенный плюс нашего брака , потому что , будь у меня другая фамилия , Сережа настоял бы на ее смене . У него принципиальная позиция по этому вопросу . Женщина , которая нас регистрировала , видимо , забыла о том , кого она женит , и по заученному шаблону под конец церемонии выдала : " Невеста , фамилию мужа брать будете ? " ø Некоторые специалисты склонны не верить в долговечность подобных браков , считая , что решающую роль в отношениях сыграл не личный интерес , а интерес к фамилии . В связи с чем возникает вопрос : а можно ли назвать однофамильцами бывших мужа и жену , если после развода женщина решила оставить фамилию супруга ? Родственниками - то они явно не являются . . . ø Слово " фамилия " произошло от латинского " фамилюс " , что значит " раб " . И первоначально фамилией в Древнем Риме называли в доме всю челядь , всех рабов . Только спустя какое - то время это слово стало обозначать семью и род . Любопытно , что в России фамилии появились примерно в XVI веке , и носили их в основном представители высших слоев населения . У крестьян фамилий не было вплоть до отмены крепостного права : надо же было как - то людей в учетные книги заносить . А основная масса россиян получила фамилии только во время первой всероссийской переписи населения в 1897 году . ø Изучением имен , отчеств , фамилий , а также прозвищ и псевдонимов занимается наука ономастика , точнее , один из ее разделов - антропонимика . Серьезных ученых в этой области немного , так что на этой ниве возникает немало спекуляций : некоторые " специалисты " утверждают , что фамилия может серьезно влиять на привычки , характер и даже судьбу человека . ø - Это не более чем домыслы , - заметили в информационно - исследовательском центре " История фамилии " . - Нет ни одного научного факта , подтверждающего эту теорию . А то , что в определенной профессии встречается много однофамильцев ( например , Приваловы , Головины , Панкратовы в журналистике . - Е . Н . ) , или же то , что у некоторых однофамильцев схожие черты характера , не более чем совпадение . В противном случае , у всех женщин , взявших после замужества фамилию мужа , непременно менялся бы характер . ø Впрочем , если верить анекдотам , так и происходит . ø - Фамилия может наложить отпечаток на характер человека , но отнюдь не в том ключе , который ей приписывается . Социологические исследования доказали , что большинство ( не все ! ) людей , чья фамилия начинается с буквы первой половины алфавита , гораздо удачливее в жизни . Разгадка проста : самооценка людей , открывающих список в школьном журнале или институтском перечне студентов , помогает чувствовать себя лучше и " продвинутее " окружающих сверстников , - заметила Надежда Федорова , преподаватель современного русского языка и языкознания . - Кроме того , на психологию может повлиять необычная фамилия , которая может стать основой для какого - нибудь не очень приятного прозвища . Дети жестоки , поэтому в детском саду , школе , институте носителям фамилий вроде Козлихин , Глупое , Попов , Недрищев и т . п . порой приходится очень нелегко . Одних это ломает , других , наоборот , закаляет . ø Готовя материал , я сама обзавелась двумя однофамильцами , причем по чистой случайности . О моей полной тезке , Елене Наташкиной , проживающей где - то в районе Рублевки , сообщили сотрудники Госавтоинспекции , которые наткнулись на нее , разыскивая меня по поводу одной из моих статей . А вот о существовании Дмитрия Наташкина я узнала сама , позвонив в УВД Зеленограда по поводу информации о жестоком обращении с детьми . Услышав мою фамилию , сотрудница отдела по делам несовершеннолетних поинтересовалась , а не родственница ли я лейтенанта Дмитрия Наташкина , заместителя командира отдельной роты ППС УВД Зеленограда ? А ведь я всю сознательную жизнь считала , что у меня нет однофамильцев ! С Димой мы решили не терять друг друга из вида - по крайней мере поздравлять с праздниками . Впрочем , не факт , что мы не родня . Дед Димы уже ведет расследование на этот счет . ø * * * ø КСТАТИ ø Если вы до сих лор думаете , что самые распространенные в РОССИИ фамилии Иванов , Петров или Сидоров , то глубоко заблуждаетесь . Оказывается , больше всего в нашей стране Смирновых : их почти 2 % населения . ø Если же брать статистику планетарного масштаба , то больше всего в мире Кузнецовых - точнее , тех , кто обязан происхождением своей фамилии кузнечному ремеслу . У нас это Кузнецовы , на Украине - Коваленко , в англоязычных странах - Смиты , в Германии - Шмиты , во Франции - Лефевры , в Испании - Герерро . ø Между тем в Европе есть одна страна , в которой ни у одного жителя нет фамилии . Это Исландия . У исландцев вместо нее отчество . Например , Ларе Эриксон . " Сон " на конце означает " сын " . То есть имя следует читать как Лар , сын Эрика . В конце 60 - х годов прошлого века в Исландии была попытка ввести фамилии , даже референдум по этому поводу проводили . Но большая часть населения выступила категорически против новшеств .
В губернии началась массовая проверка социальных учреждений с круглосуточным пребыванием людей . Сотрудников МЧС прежде всего интересует , насколько в медицинских стационарах и детских учреждениях соблюдаются меры противопожарной безопасности . Цель рейдов – не просто оштрафовать руководителей , – а дать конкретные рекомендации , как сделать работу социальных учреждений безопасной . ø ( информация с сайта http : / / www . tvsamara . ru )
Продавцы жилья слишком рано стали тратить деньги покупателей ø Столичная прокуратура вчера объявила о завершении расследования очередных двух уголовных дел , возбужденных прошлой осенью после массовых акций протеста обманутых дольщиков при строительстве жилых домов . Обвиняемыми по ним проходят гендиректора ООО " Уют - компания " Сергей Уютин и ООО " Тайминвестстрой " Людмила Иванова , обоим вменяют по две статьи УК РФ - " мошенничество " и " присвоение и растрата " . ø Как сообщили " Времени новостей " в прокуратуре Северо - Западного округа , уголовное дело в отношении генерального директора риэлторской фирмы " Уют - компания " Сергея Уютина было возбуждено в 2005 году по заявлению 13 граждан . Расследование было поручено Главному следственному управлению ГУВД , однако затем прокуратура города , неудовлетворенная работой милицейских следователей , забрала его себе и передала его в качестве персонального поручения окружным прокуратурам . В результате была установлена следующая мошенническая схема . ø Клиенты " Уют - компании " , собиравшиеся приобрести через эту организацию квартиры в строящихся домах , заключали с коммерсантами соглашение о " бронировании " . Чтобы " застолбить " за собой недвижимость , люди должны были заплатить фирме от 1 до 3 тыс . долл . Уютин обещал потерпевшим , что эти деньги войдут в окончательную стоимость квартиры . Кроме того , бизнесмен заключал с клиентами договоры поручения на оформление квартиры в собственность и тоже брал за это деньги . Но , по мнению прокуратуры , г - н Уютин не имел права этого делать , так как дома , в которых должны были находиться приобретаемые квартиры , на тот момент не были еще построены . Проблемы у бизнесмена начались после того , как по вине строительных компаний стали задерживаться сроки возведения жилья . Обеспокоенные клиенты обратились в риэлторскую фирму с требованием вернуть деньги , внесенные ими в качестве брони . Но людям было отказано без объяснения причин . Следствие установило , что в общей сложности " Уют - компания " осталась должна своим клиентам почти миллион рублей . Задержанный глава риэлторской фирмы Сергей Уютин признал , что действительно брал себе деньги , предназначенные для брони квартир , и тратил их по своему усмотрению . Но при этом бизнесмен настаивает , что никакого злого умысла на совершение противоправных действий у него не было , и своей вины он не признает . ø Расследованием второго уголовного дела в отношении " строительных мошенников " занималась прокуратура Юго - Восточного округа . По данным следствия , генеральный директор ООО " Тайминвестстрой " Людмила Иванова заключила с двумя потерпевшими договоры о совместном жилищном строительстве . Пообещав жертвам квартиры в элитном комплексе " Путилково - Люкс " , что в Красногорском районе Московской области , она получила с них более 2 , 5 млн руб . , которые , как полагают следователи , были похищены .
Российские музыканты почтят память экс - солистки группы « Колибри » Натальи Пивоваровой прощальным концертом . Сегодня в Санкт - Петербург , где жила и работала Пивоварова , начали съезжаться друзья и родственники певицы . « Многие московские музыканты приехали сегодня в Санкт - Петербург , как только узнали о трагедии . Скорее всего , в одном из петербургских клубов вечером состоится концерт в ее честь » , — заявил директор группы « Tequilajazz » Борис Шестаков . ø Напомним , утром 24 сентября Наталья Пивоварова ехала в Коктебель на фестиваль музыки и перформанса « Мамакабо - 2007 » . Вдруг автомобиль Volkswagen Passat , принадлежащий певице , вылетел на встречную полосу и врезался в « копейку » . От полученных травм водители обеих машин , а также пассажир « копейки » погибли на месте . Женщина с девятимесячным ребенком , сидевшая рядом Натальей не пострадали . Их спасли подушки безопасности . Двое пассажиров ВАЗ - 2101 сейчас в реанимации . ø ИИ « NewsProm . Ru » .
В ближайшее время Общественное телевидение ( ОТВ ) Азербайджана будет принято в Азиатско - Тихоокеанский вещательный союз ( ABU ) . ø В ОТВ сообщили , что решение об этом было принято на встрече президента ABU Дэвида Эстли с генеральным директором ОТВ Исмаилом Омаровым . Эстли высоко оценил деятельность ОТВ , отметив , что нет никаких препятствий для вступления общественного телеканала в ABU . ø " ОТВ является одним из ведущих телеканалов на постсоветском пространстве " , - отметил он . ø В ноябре текущего года вопрос вступления ОТВ в ABU будет обсужден на генеральной ассамблее вещательного союза . В ABU входит 150 телеканалов . ø Кроме того , Омаров отметил , что планируется вступление ОТВ в Арабский государственный вещательный союз ( ASBU ) , объединяющий 25 теле - и радиовещательных корпораций арабских стран . ø / Новости - Азербайджан / ø Новости по теме : ø Общественное телевидение Азербайджана принято в Объединение европейского вещания ø URL : http : / / www . day . az / news / hitech / 85500 . html
Замерзла бригада ø Найдены все пропавшие оленеводы . ø Два живых человека были обнаружены на месте схода снежной лавины в Корякском автономном округе . Они провели под снегом шесть суток и с сильными обморожениями доставлены в больницу . ø Накануне были обнаружены тела девяти человек . По предварительной версии , 11 оленеводов из бригады сельскохозяйственной артели " Дружба " , разбившие лагерь в 150 километрах к северу от села Тымлат Карагинского района , укрылись от пурги , установив палатку у подножия одной из сопок , прямо под нависшим снежным карнизом . Там их накрыла лавина . Связь с группой поддерживалась по радиостанции , но 11 января люди перестали отвечать . Прибывшие на место спасатели палатки не обнаружили , судя по всему , произошел обвал большой массы снега . ø Обстоятельства происшествия выясняются прокуратурой округа и местным управлением внутренних дел . ø * * * ø Свинина под ртутью ø Санитарное дело об обнаружении металла в партии китайского мяса будет передано в прокуратуру Приморского края . ø Жительница Владивостока купила в магазине китайскую блочную свинину , в которой оказалась ртуть . Факт содержания металла подтвердили и санитарные врачи . Расследование происшествия привело СЭС на городские склады , где было обнаружено еще 50 килограммов свинины без документов , подтверждающих качество и безопасность продукции . Взятые пробы не подтвердили заражение продукта . Тем не менее продажа блочной китайской свинины была остановлена . По заявлению главного врача городского Центра Госсанэпиднадзора в связи с ЧП начата проверка оптовых баз и розничных торговых точек Владивостока . Это первый подобный инцидент в городе и второй в Приморском крае . ø * * * ø Браконьеру вынесен приговор ø Капитан тайваньской шхуны , задержанной в сентябре у острова Итуруп , заплатит штраф . ø По решению Южно - Сахалинского городского суда более 17 млн . рублей штрафа заплатит капитан тайваньской шхуны " Ченг Хвай - 1 " за браконьерство . Приговор уже вступил в силу . Конфискован улов - 195 тонн сайры и 40 тонн кальмара , а также само судно , стоимость которого составляет около 400 тысяч долларов США . ø Рыболовное судно было задержано российскими пограничниками у острова Итуруп в сентябре прошлого года . Тайцы не остановились по требованию патрульного катера , пограничникам пришлось таранить браконьерскую шхуну . ø Всего за прошлый год в Японском и Охотском морях было задержано более 50 иностранных судов , ведших незаконный промысел в исключительной экономической зоне России .
В Афганистане в субботу в результате дорожно - транспортного происшествия погиб американский солдат . Как сообщили в Центральном командовании вооруженных сил США , инцидент произошел в провинции Пактия , когда военно - транспортное средство , в котором находился солдат , перевернулось . Раненый был доставлен в госпиталь на авиабазе Баграм , где скончался . / / РИА " Новости "
В этом году в Москве изменения тарифных планов в сторону увеличения или уменьшения не произойдет . Об этом сегодня сообщил журналистам глава Московской городской телефонной сети ( МГТС ) Алексей Гольцов . Он пояснил , что три тарифных плана , введенные в столице с 1 февраля , утверждены Федеральной службой по тарифам . В тоже время уже в этом году МГТС намерена ввести пакетные тарифные планы . Гольцов также пояснил , что один из них , возможно , будет социальным . Он уточнил , что новая линейка пакетных тарифов будет включать в себя ряд услуг , в том числе определитель номера , и плата за эти услуги будет меньше . По словам Лобанова , о прогнозах стоимости тарифных планов на следующий год можно будет говорить только ближе к концу 2007 года , поскольку именно тогда МГТС получит информацию о распределении абонентской базы по тарифам и определит , как это повлияет на выручку компании .
Подготовительная группа парламентской восьмерки стран Балтии и Скандинавии встретилась с заместителем министра обороны Грузии Бату Кутелия 4 июня . ø Как сообщилив Министерстве обороны , основными темами встречи были перспективы интеграции Грузии в НАТО , реформы в военной сфере , участие грузинских подразделений в миротворческих операциях , имплементация IPAP и гражданский контроль над Вооруженными силами . ø Делегацией руководит член парламента Швеции - заместитель председателя шведской делегации в ПА Совета Европы Бьерн Вон Саидоу . ø Делегация уже провела встречи в парламенте Грузии . Визит завершается 6 июня . ø / Новости - Грузия / ø Новости по теме : ø Депутаты из стран Балтии и Скандинавии прибыли в Грузию ø URL : http : / / www . day . az / news / georgia / 81921 . html
В Калуге , во Дворце творчества юных завершился областной конкурс классных руководителей и классных воспитателей " Самый классный классный " . ø 25 классных руководителя собрались в областном центре из различных городов и районов . Конкурс состоял из четырех туров . Все участники конкурса были поощрены губернаторской премией . ø По итогам двухдневных соревнований самым классным классным , по мнению жюри , стала классный руководитель 7 " а " класса калужской гимназии N 19 Маргарита Ракова - сообщили корреспонденту Regions . ru в региональном министерстве образования , культуры и спорта . ø www . regions . ru
Около тысячи молодых туляков приняли участие в акции молодежного движения " Наши " под названием " Связной президента " , проходившей в Москве . Мероприятие было приурочено к семилетию президентства Владимира Путина . За день до начала работы " связными " тысячи активистов со всей страны собрались на образовательном форуме в подмосковном Голицыне . Там они прослушали курс лекций . Их читали политолог Глеб Павловский , директор Института политических исследований член Общественной палаты РФ Сергей Марков и другие специалисты в области политических технологий . На общем собрании лидер движения Василий Якименко вручил самым активным комиссарам грамоты Президента РФ Владимира Путина , руководителя Администрации президента Сергея Собянина и помощника президента Владислава Суркова - " За значимый вклад в сохранение исторической памяти ратного подвига народа в Великой Отечественной войне " и " За личный вклад в воспитание молодежи в духе патриотизма и уважения к подвигу нашего народа в Великой Отечественной войне " . Грамоты вручались и за активное участие в организации декабрьской акции " Возвращенный праздник " , посвященной 65 - летию обороны Москвы . В число награжденных вошли сразу шесть туляков . На следующий день около пятнадцати тысяч активистов провели митинг в поддержку президента на столичной улице Академика Сахарова . После чего " Наши " разъехались по различным районам Москвы , где предлагали прохожим заполнить анкету - дать оценку курсу действующего президента . Тут же предлагалось отправить Путину сообщение по мобильному телефону . Все сообщения выводились на огромный экран в Новопушкинском сквере . Вскоре " Наши " планируют выпустить сборник с наиболее популярными посланиями - жителей столицы главе государства , а один экземпляр вручить лично президенту . Соб . инф .
Прокуратурой Центрального округа Краснодара возбуждено дело об административном правонарушении в отношении директора ООО " Кубань - Алекс " , который производил самовольное строительство аттракционов на территории Первомайской рощи . ø Как сообщает Юга . ру , в ходе проверки было установлено , что на территории рощи несанкционированно был положен фундамент для установки детских аттракционов . Два каркаса аттракциона были уже установлены , установка третьего была прекращена по требованию работника прокуратуры . На момент проверки на территории парка находились автомобиль " КамАЗ " и автокран . ø В настоящее время проверка завершена . Установлено , что организатором работ выступало ООО " Кубань - Алекс " . Данным предприятием с администрацией Краснодара заключен договор аренды земельного участка , на котором проводились работы . Однако разрешения на установку аттракционов администрация города не давала . ø В отношении директора предприятия возбуждено дело об административных правонарушениях . ø www . regions . ru
Шанхайские эксперты ИТ - безопасности предупредили об эпидемии компьютерного червя worm . whboy , распространяющегося по всему миру и заражающего компьютеры под управлением Windows на китайском языке . Червь блокирует запуск программ и меняет иконки . Вирусу worm . whboy впервые присвоена высшая степень опасности . Распространение worm . whboy начинается через уязвимости в браузере при посещении специально сформированных веб - страниц . Червь способен заражать файлы в локальных сетях .
Нижний Новгород . 8 июня . НТА - Приволжье - В Нижегородской области все дома ребенка должны быть реконструированы или вновь построены до конца 2009 года . ø Об этом губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев заявил журналистам после церемонии открытия Городецкого специализированного дома ребенка в пятницу . ø По словам главы региона , в Нижегородской области в домах ребенка воспитывается 400 детей . Все эти учреждения нуждаются в реконструкции , добавил губернатор . ø В . Шанцев отметил , что областной дом ребенка должен быть закрыт , а вместо него необходимо построить новый . " Над этим мы сейчас и работаем " , - сказал он . ø Все дома ребенка должны быть оборудованы и оснащены " по полному табелю " , подчеркнул губернатор . Он добавил , что стоимость реконструкции дома ребенка в Городце составила около 100 млн . рублей . ø Как сообщалось ранее , в 2006 году на реконструкцию Городецкого дома ребенка из областного бюджета развития было выделено и освоено 2 млн . рублей . ø В 2007 году Городецкий дом ребенка был включен в областную целевую программу " Развитие социальной и инженерной инфраструктуры как основы повышения качества жизни населения Нижегородской области " с финансированием из областного бюджета в размере 3 млн . 333 , 5 тыс . рублей . ø Дополнительно к этой сумме в 2007 году в рамках текущего финансирования на благоустройство дома ребенка было выделено 557 тыс . рублей , также за счет текущего финансирования закуплена мебель , игрушки для детей на сумму 192 тыс . рублей , приобретены 2 стиральные машины для прачечной на сумму 200 тыс . рублей . Закуплены холодильники для хранения вакцин и медикаментов , медицинский инструментарий , ортопедические шины для детей - инвалидов , телевизор , факс и другое оборудование . ø ГУЗ Нижегородской области " Городецкий специализированный дом ребенка " был открыт 4 мая 1937 года в приспособленном помещении . Рассчитан на 20 детей - сирот , страдающих тяжелыми заболеваниями центральной нервной системы . Дети находятся в Доме ребенка до четырехлетнего возраста , после чего переводятся в детские дома системы образования или социальной защиты . В текущем году Дому ребенка исполняется 70 лет . ø Учитывая аварийное состояние здания данного учреждения , было принято решение о проведении его реконструкции . С 2004 года Дом ребенка был закрыт на капитальный ремонт , дети переведены в здание детского комбината деревни Строчки . Но ремонтные работы , из - за отсутствия достаточных средств в муниципальном бюджете , были начаты только 3 октября 2006 года . ø До 2006 года Дом ребенка находился на муниципальном финансировании Городецкого района . С 2006 года в связи с реализацией федерального закона Дом ребенка является государственным учреждением здравоохранения и финансируется из областного бюджета , как и все другие дома ребенка . ø Областной целевой программой " Здоровый ребенок в Нижегородской области на 2004 - 2007 годы " и " Дети - сироты на 2006 - 2010 годы " были предусмотрены мероприятия по улучшению материально - технического , реабилитационного оснащения домов ребенка , проведению текущих и капитальных ремонтов , в том числе Городецкого дома ребенка . ø www . nta - nn . ru
Виновником агрессивного поведения животных названа генно - модифицированная соя ø Опасные последствия употребления генетически модифицированных продуктов в пищу могут перейти из категории " страшных сказок " в категорию " научно обоснованных фактов " . Российские ученые провели эксперимент , предварительные результаты которого неутешительны : модифицированные продукты вредят здоровью подопытных мышей . У животных увеличивались внутренние органы , а самки проявляли агрессию по отношению к собственным детенышам . Противники ГМ - веществ убеждены , что такое же влияние модифицированная соя может оказывать и на человека . Впрочем , серьезно об опасности ГМ - продуктов можно будет говорить только через полтора года , когда эксперимент завершится ø Исследования проводились в Саратовском аграрном университете им . Вавилова на протяжении пяти месяцев . Ученые экспериментировали над двумя поколениями мышей - зрелых и детенышей . Рацион взрослых включал белок , выделенный из генетически модифицированной сои с геном устойчивости к гербициду Round - Up - Redy . Рацион детенышей состоял сначала из молока матери , питавшейся ГМ - кормом , а затем , по мере роста , из того же корма , что и у взрослых . ø Саратовские ученые выяснили , что у мышей с рационом , включавшим всего 10 % ГМ - корма , наблюдаются серьезные изменения в морфологии внутренних органов , таких , как печень , почки , семенники , а также в гистологической и клеточной структуре органов . Масса тела и внутренних органов увеличилась . Были отмечены явные уродства и отклонения в развитии мышат , матери которых употребляли ГМсою . Кроме того , корм повлиял на количество детенышей в помете , дифференцированной смертности потомства . Ученые обратили внимание и на повышенную агрессивность самок по отношению к 1 потомству - матери душили и съедали своих детенышей . ø ГМ - продукты были впервые разработаны американскими учеными всего 20 лет назад . На продовольственном рынке России разрешено использование 15 сортов ГМО . Однако правозащитники утверждают , что и этих сортов достаточно , чтобы нанести непоправимый вред здоровью человека . " От мышей по генетическим параметрам мы отличаемся всего на 3 % , так что по результатам эксперимента можно сделать определенные выводы о влиянии ГМО на человеческий организм , - рассказал " НИ " президент общенациональной ассоциации генетической безопасности Александр Баранов . - Французскими учеными доказано , что генетически модифицированная кукуруза вызывает нарушение работы печени , почек , изменение формулы крови у крыс . Дело в том , что внедрение генной инженерии в обычную жизнь произошло слишком рано : все последствия до сих пор еще не выявлены и не исследованы . К сожалению , в России , да и во всем мире , коммерческая составляющая побежала впереди здравого смысла " . ø Эксперты считают , что говорить о вреде генной инженерии со стопроцентной уверенностью пока нельзя . Несколько лет назад центр " Биоинженерия " РАН объявил , что выплатит 10 тыс . долларов тому , кто принесет научную статью из реферированного журнала , где показано , что картошка , устойчивая к колорадскому жуку , может нанести хоть какой - то вред человеку . Однако никаких данных ученым не поступило . Не доказана и взаимосвязь аллергии и употребления ГМ - продуктов . Сторонники ГМ - технологий приводят в качестве аргумента широкую распространенность генной инженерии во всем мире . С помощью ГМ - технологий производятся инсулин , интерферон , вакцина против гепатита Б , многие витамины . Даже такие привычные вещи , например , евро , сделаны из трансгенного хлопчатника . ø Эксперимент еще не закончен - санитарно - эпидемиологические нормативы и методические указания предписывают проверку на пяти поколениях . Так что отечественным ученым требуется еще полтора года . Кроме того , саратовские ученые намерены обратиться к французским коллегам , чтобы закрепить полученные результаты исследований . Пока же российские генетики обратились к главному санитарному врачу России Геннадию Онищенко с просьбой ввести временный мораторий на регистрацию новых генно - модифицированных продуктов хотя бы до окончания эксперимента .
Первый фильм " Доктор Ноу " про приключения Джеймса Бонда вышел на экраны 6 октября 1962 года . За всю историю съемок фильмов о Джеймсе Бонде агента 007 играли ø шесть актеров : Шон Коннери , Джордж Лэзенби , Роджер Мур , Тимоти Далтон , Пирс Броснан , последним Бондом стал Дэниел Крэйг . ø Шон Коннери , первый актер , сыгравший Джеймса Бонда , для многих поклонников " бондианы " так и остался единственным идеальным исполнителем этой роли . Коннери снялся в пяти первых лентах " Доктор Ноу " ( 1962 ) , " Из России с любовью " ( 1963 ) , ø " Голдфингер " ( 1964 ) , " Операция " Шаровая молния " ( 1965 ) , " Ты живешь только дважды " ( 1967 ) , но потом устал изображать вечного супергероя и решил вернуться к серьезным ролям . ø " Бонд стал чертовски популярен и зрители жаждали видеть меня только в этой роли и ни в какой другой . Избавиться от Бонда стало для меня навязчивой и неосуществимой идеей " , - говорил актер . ø Ему на смену взяли австралийца Джорджа Лазенби , который сыграл Бонда в фильме " На секретной службе Ее Величества " ( 1969 ) . Новый Бонд понравился публике , но сам он отказался сниматься в следующих сериях , о чем впоследствии очень жалел . ø В 1971 году продюсерам вновь удалось заманить Шона Коннери на следующий фильм - " Бриллианты остаются навсегда " . За свое участие в этом фильме Коннери получил невиданный по тем временам гонорар в 1 , 25 миллионов долларов плюс отчисления от прокатных сборов . В 1983 году Коннери еще раз сыграл роль Бонда в римейке " Шаровой молнии " , снятой под названием " Никогда не говори никогда " . ø Сценарий фильма был написан бывшим соавтором Яна Флеминга Кевином Макклори . Несмотря на участие первого Бонда , эта картина не входит в официальную " бондиану " . Суммарные кассовые сборы всех фильмов про Бонда с участием Коннери составили 631 миллион 600 тысяч долларов . ø В 1967 году по роману Яна Флеминга " Казино " Руаяль " был снят фильм - пародия , но он также не вошел в официальную " бондиану " . Новым Бондом стал Роджер Мур , который в свое время проиграл кастинг на роль в " Докторе Ноу " Шону Коннери . ø Бонд в его исполнении стал еще более ироничным и легкомысленным , чем агент 007 в исполнении Коннери . Первый фильм с Роджером Муром - " Живи и дай умереть " ( 1973 ) , последний - " Вид на убийство " ( 1985 ) . Всего он снялся в семи картинах " бондианы " . ø Муру удалось завоевать любовь поклонников . Суммарные кассовые сборы всех его фильмов - 1 миллиард 190 миллионов 300 тысяч долларов . Следующим после Роджера Мура агентом 007 стал Тимоти Далтон . ø Актер снялся в двух лентах , успех которых у зрителей по сравнению с предыдущими картинами был относительно невелик . Первый фильм с Далтоном в роли Джеймса Бонда - " Искры из глаз " ( " Живые огни " ) ( 1987 ) , второй и последний - " Лицензия на убийство " ( 1989 ) . Суммарные кассовые сборы - 347 миллионов 400 тысяч долларов . ø После 1989 года производство " бондианы " застопорилось на несколько лет . Причиной послужило судебное разбирательство между кинокомпаниями MGM с одной стороны , и Sony Pictures - с другой . Поводом для спора стало намерение последней выпустить собственный фильм о Бонде совместно с бывшим соавтором Яна Флеминга Кевином Макклори . ø Пирс Броснан снялся в четырех картинах , и каждая из них стала успешной . Первый фильм Бондианы с участием Броснана - " Золотой Глаз " ( 1995 ) , собрал в прокате более 350 миллиона долларов . Еще больший успех сопутствовал лентам " Завтра не умрет никогда " ( 1997 ) и " И целого мира мало " ( 1999 ) . Последняя лента - " Умри , но не сейчас " ( 2002 ) – стала двадцатой по счету и вышла в год 40 - летия " бондианы " . Суммарные кассовые сборы всех фильмов с участием Броснана - 1 миллиард 546 миллионов долларов , напоминает РИА Новости . ø Непременными участницами " бондианы " стали подруги агента , роли которых всегда исполняют исключительно длинноногие красавицы всех рас и ø национальностей . Среди них Урсула Андерс , Кароль Буке , Джейн Сеймур , Ким Бейсингер , Софи Марсо . Полноправными персонажами фильмов о Джеймсе Бонде стали также автомобили " Астон Мартин " . Произошло это стараниями Флемминга - писатель был так восхищен собственным автомобилем этой марки , что настоял на том , чтобы агент 007 разъезжал именно на такой машине . Впервые появившись в фильме " Голдфингер " , серебристый автомобиль Бонда покорил всех . Однако в новом фильме о Джеймсе Бонде суперагент 007 пересядет на другой автомобиль , это будет " Бентли " с кузовом типа " кабриолет " . В последних пяти фильмах ( 1995 - 2006 ) Джеймс Бонд появлялся на экранах в элегантных костюмах итальянской марки " Бриони " . Но теперь , по желанию кинопроизводителей , герой изменит внешний облик и вместо смокингов и шикарных костюмов будет носить обычные вещи . ø Суммарные кассовые сборы двадцати фильмов про Джеймса Бонда превышают 3 миллиарда долларов , причем 1 , 5 миллиарда из них " принадлежат " фильмам с Броснаном . Одним из самых прибыльных оказался " Доктор Но " - при бюджете всего в 1 миллион долларов он собрал только в США 16 , 1 милллиона , а в мировом прокате - 59 , 6 миллионов . Фильм посмотрели 23 миллиона зрителей .
В центральной турецкой провинции Конья во время учений потерпел крушение военный самолет , сообщает агентство Anatolia . ø Пилот истребителя F - 5 благополучно катапультировался . О причинах происшествия пока не сообщается . / / Associated Press
Урагану « Дин » , приближающемуся к побережью Мексики , присвоена самая высокая - пятая категория опасности . Об этом сообщил национальный центр США по прогнозированию ураганов . Скорость ветра в центре урагана достигает 256 км / ч . ø На мексиканском полуострове Юкатан в связи с приближением « Дина » объявлена максимальная степень тревоги . Население региона , которому угрожает обрушение урагана , будет эвакуировано в ближайшее время . Из Канкуна и других курортных мест мексиканского побережья вывезены уже около 10 тыс . туристов . / / Reuters
Папа Римский Бенедикт XVI встретится с президентом Украины Виктором Ющенко 7 мая . Встреча Папы с Ющенко состоится в Ватикане . ø Как передает РИА " Новости " , в конце марта новый украинский посол при Святом Престоле Татьяна Ижевская во время вручения верительных грамот сообщила , что президент Украины официально пригласил Папу Римского посетить страну . ø Понтифик поблагодарил главу украинского государства , но не дал официального ответа . В 2001 году визит прежнего папы Иоанна Павла Второго на Украину стал причиной очередного обострения межцерковных отношений .
Председатель Общественного совета при начальнике Федеральной службы исполнения наказаний ( УФСИН ) Российской Федерации по Республике Марий Эл Ирина Протасова приняла участие в заседании Общественного совета при УФСИН по Республике Чувашия . ø На заседании Совета разрабатывался план работы на год , были намечены основные направления деятельности на ближайшее время . В результате общественниками Марий Эл и Чувашии совместно с УФСИН по Республике Чувашия было принято решение о проведении ряда совместных мероприятий . ø " Управление Федеральной службы исполнения наказаний Российской Федерации по Республике Чувашия высоко оценивает работу Общественного совета при начальнике УФСИН по Республике Марий Эл и признает , что его работа во многом является положительным примером для других регионов , ведется активно , и на данный момент уже достигнуты значительные результаты , - рассказывает председатель Региональной общественной организации " Человек и Закон " Ирина Протасова . - В связи с этим мы получили приглашение принять участие в заседании Общественного совета при УФСИН Чувашии , что позволило обменяться имеющимся у нас опытом и наметить направления совместной работы " . ø Как сообщает пресс - служба правозащитной организации " Человек и закон " , на ближайшее время намечены совместные гражданские экспедиции общественников Марий Эл и Чувашии в женские колонии на территории Чувашской республики , где содержатся марийские женщины . ø Выезды состоятся в рамках проекта " Гражданское общество на защите прав осужденных " , который реализуется сейчас правозащитниками Марий Эл . В группу визитеров войдут сотрудники и волонтеры организации " Человек и Закон " , представители других общественных организаций совместно с сотрудниками Управления федеральной службы исполнения наказаний РФ по Республике Марий Эл . ø Во время подобных выездов планируется провести лекции , тренинги и выставки о правах человека , показать правозащитные фильмы , организовать выступления других общественных организаций . В ходе посещений будут проводиться индивидуальные консультации юриста и психолога . Все это позволит сделать колонии Чувашии более открытыми . ø www . regions . ru
Комиссия Роснедр по досрочному прекращению лицензионных соглашений на пользование недрами рекомендует руководителю службы Анатолию Ледовских не отзывать у « РУСИА Петролеум » лицензию на Ковыктинское газоконденсатное месторождение . ø « Это похоже на правду » , - сказал замглавы МПР России , в ведении которого находятся Роснедра , Алексей Варламов , отвечая на вопрос , действительно ли комиссия дала такую рекомендацию . « Решение комиссии Роснедр носит рекомендательный характер . Ему ( Ледовских ) рекомендовано учесть все возможности , чтобы Ковыкта разрабатывалась » , - добавил замминистра . По его словам , « прерогатива принятия решения лежит лично на Ледовских » . « Я уверен , что он примет решение с позиции здравого смысла » , - заявил Валамов . « В ближайшее время решение будет принято , тормозить дальше это важное решение никому не интересно » , - подчеркнул он . / / РИА « Новости »
Вчера , начиная примерно с 18 . 00 , подразделения Вооруженных сил Армении с позиций , расположенных в оккупированном селении Башгервенд Агдамского района , открыли огонь по позициям вооруженных сил Азербайджана . ø Как сообщило Карабахское бюро АПА , обстрел с перерывами продолжался допоздна . Наша армия ответным огнем подавила огневые позиции врага .
В Карелии на розничных рынках не осталось ни одного иностранного торговца , сообщил в четверг на совещании межведомственной рабочей группы по наведению порядка на рынках заместитель начальника республиканского Управления Федеральной миграционной службы Роман Тойвонен . Однако , по данным миграционной службы , в сфере розничной торговли продолжают работать 43 иностранца . " Это та категория иностранных граждан , которые занимаются оптовым бизнесом , работают грузчиками и так далее . Они не присутствуют непосредственно на рынках " , - пояснил Тойвонен . ø Вместе с тем , представитель миграционной службы высказал обеспокоенность в связи с наступающим в Карелии сезоном торговли бахчевыми культурами , которые традиционно продаются во временных торговых точках . По его словам , в прошлом году в каждой второй такой точке работал иностранный гражданин , сообщает " Столица на Онего " . ø В этом сезоне органы местного самоуправления , выделяющие земельные участки под летнюю торговлю , по требованию миграционной службы обязаны будут включить в договора аренды пункт , запрещающий владельцам торговых точек привлекать иностранную рабочую силу . ø www . regions . ru
На днях в районном суде Малмыжского района Кировской области состоялся суд над инспектором отдела рыбного надзора Управления Россельхознадзора по Кировской области Владимиром Мальцевым . ø Уголовное дело расследовалось прокуратурой Малмыжского района . Мальцев обвинялся в незаконном ловле рыбы с применением самоходного плавающего средства и использованием служебного положения ( ч . 3 ст . 256 УК РФ ) . ø Как сообщили корреспонденту Regions . ru в областной прокуратуре , суд признал Мальцева виновным и назначил наказание в виде штрафа в размере 57 556 рублей . Кроме того , Мальцеву запрещено занимать должности , связанные с контрольно - надзорными функциями сроком на два года . ø www . regions . ru
Накануне Госдума в первом чтении рассмотрела поправку в закон " О связи " , согласно которой рекламный тезис российских сотовых операторов " Все входящие - бесплатно ! " может стать законом . ø Как говорят авторы этой идеи и эксперты , поправка к закону , скорее всего , будет принята еще в этом году , но владельцы сотовых телефонов перестанут платить за любые входящие звонки в лучшем случае только в первой половине 2006 - го . По мнению депутатов , принцип " платит тот , кто звонит " справедлив для большинства пользователей услуг телефонной связи . Эксперты считают , что оплата звонков на мобильные телефоны с городских будет осуществляться в установленном режиме - судя по всему , согласно тарифам сотовой связи . В любом случае , снижения тарифов на звонки на мобильные номера после введения в действие поправки в закон ожидать не стоит . ø Первые инициативы по введению этого принципа в России были озвучены представителями Мининформсвязи еще в мае этого года . Однако после поднятой в СМИ дискуссии по этому поводу министерство опровергло эту информацию . Как пояснил тогда российским СМИ директор Департамента государственной политики в сфере информационных коммуникаций Виталий Слизень , введение в действие новых правил никакого отношения к изменению системы тарификации звонков не имеет . Г - н Слизень пояснил , что звонки на мобильные телефоны , зарегистрированные в пределах одного города , пока по - прежнему будут оплачиваться их владельцами . ø Осенью вопрос о том , кто же все - таки должен платить за входящие звонки с городских телефонов на мобильные , вновь озаботил представителей власти . Как заявил RBC daily автор поправки - депутат Госдумы , председатель подкомитета ГД по электросвязи Максим Коробов , поправка об отмене платы за входящие звонки должна быть принята уже в этом году . " Думаю , что на первом чтении протестующих голосов будет не слишком много , поскольку наша фракция - " Единая Россия " - поддержала эту поправку в закон , - сказал г - н Коробов . - Новая норма войдет в действие через полгода после ее принятия . В законе это будет отдельно указано по просьбе госрегулятора и операторов , которые потребовали время на подготовку " . ø По мнению аналитиков , инициатива депутатов и принятие этой поправки в закон - вполне логичный шаг для развития рынка . В настоящее время такой принцип тарификации распространен в Европе и США , где считается , что расчеты по принципу " платит звонящий " наиболее справедливы . Главный редактор ИАА " Сотовик " Сергей Коляда также уверен , что нет ничего невозможного . " Велика вероятность того , что поправка будет принята в первом чтении , учитывая лоббистский потенциал Комитета по энергетике , транспорту и связи , - сказал он RBC daily - Как правило , прохождение трех чтений в Думе занимает порядка 1 - 3 месяцев . На мой взгляд , поправка об отмене платы за входящие звонки на мобильные телефоны реально может вступить в силу уже в первой половине следующего года " . ø Александр Баренц ( по материалам ВВС ) .
Около 400 млн рублей , выделенных в 2006 году на нацпроекты , были израсходованы с нарушением законодательства . ø Об этом заявил во вторник глава Федеральной службы финансово - бюджетного надзора Сергей Павленко . По его данным , наибольший объем незаконно использованных средств пришелся на национальные проекты " Здравоохранение " - 1 , 3 процента ; на " Образование " - 0 , 9 процента ; на " Развитие АПК " и " Доступное жилье " - по 0 , 1 процента . Нецелевое расходование средств составило в прошлом году 46 млн рублей , неэффективное расходование 178 млн рублей , переплата за оказание услуг - 132 млн рублей и другие нарушения - 42 млн рублей . Среди регионов с наихудшими показателями глава Росфиннадзора назвал Камчатскую область , где 5 , 8 процента средств расходуется с нарушениями законодательства , Сахалинскую область - 5 , 7 процента , Калмыкию - 4 , 8 процента и Татарстан - 3 , 6 процента . Одной из массовых статей нарушений , по данным С . Павленко , является нарушение норм закона о госзакупках .
Назначенный в понедельник исполнительным директором создающегося фонда « Русский мир » политолог Вячеслав Никонов заявил , что его первостепенной обязанностью будет само создание фонда , « потому что его еще нет » . Как заявил Никонов в интервью « Российской газете » , опубликованном во вторник , « ' Русский мир ' будет для меня приоритетным » . ø По его словам , новая организация займется продвижением русского языка , что включает в себя и организацию мероприятий , посвященных русскому языку , и поддержке разного рода русскоязычных организаций и культурных мероприятий в разных странах , интернет - проекты и многое другое . По его словам , Национальный фонд поддержки русского языка , о котором говорил президент Путин в Послании к Федеральному собранию , будет входить в « Русский мир » . ø Кроме того , Никонов заявил , что будет опираться на опыт иностранных фондов подобной направленности : « В мире есть очень много примеров , на которые нам надо равняться : Британский совет , институты Сервантеса , Гете , Данте , Конфуция , программа ' Франкофония ' и т . д . Огромное количество хороших прецедентов , которые мы внимательно изучим » . / / « Газета . Ru »
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 02 / 09 / 623936 . shtml ] ø На севере Ирака военнослужащие США по ошибке убили нескольких курдских полицейских . По сообщению американского командования , погибли пять человек , по данным местных властей - восемь . Военные принесли глубокие соболезнования семьям погибших . ø Как заявило командование , удар по бункеру , где находились полицейские , был нанесен в ходе операции против боевиков " Аль - Каэды " .
Вице - премьер Александр Жуков идет вторым номером по Москве , глава Минсельхоза Алексей Гордеев возглавляет список по Рязанской области , министр природных ресурсов Юрий Трутнев - номер первый по Пермскому краю , а глава МЧС Сергей Шойгу возглавляет Ставропольский региональный список . ø Лидеры списка партии по Санкт - Петербургу - спикер Госдумы Борис Грызлов и губернатор Валентина Матвиенко . Первый номер московского списка - мэр столицы Юрий Лужков . ø Предварительно списки партии съездом утверждены , теперь они должны быть окончательно одобрены путем тайного голосования , передает ИТАР - ТАСС . ø Как сообщала газета ВЗГЛЯД , представляя список делегатам съезда , лидер партии Борис Грызлов сообщил , что в целом в список включено 600 кандидатов , разделенных на 83 региональных группы . Среди них 8 беспартийных , которые включены в список в порядке самовыдвижения и поддержаны региональными отделениями партии . ø Кроме того , 45 беспартийных включено в федеральный список по предложению бюро Высшего совета и президиума Генсовета партии . Для проведения тайного голосования на съезде объявлен получасовой перерыв .
СОТРУДНИКИ службы по борьбе с экономическими преступлениями УВД по охране Московского метрополитена задержали группу мошенников . ø Некоторое время назад в милицию поступила информация о том , что на станциях метро появилось большое число людей , продававших фальшивые дипломы о высшем образовании , аттестаты и трудовые книжки по цене от 500 до 1500 долларов . Покупатель заказывал диплом , делая небольшую предоплату , и в течение часа получал уже заполненный документ . Оперативники обратили внимание на то , что текст объявлений с предложением купить диплом у большинства был написан словно под копирку . И предположили , что имеют дело с целой сетью , на которую работает одна типография . ø Жуликов решили брать с поличным . Милиционер , выдававший себя за приезжего из Тулы , нашел мошенников на станции метро " Савеловская " . Он попросил женщину сделать диплом юриста как можно быстрее . За срочность аферистка потребовала 1 600 долларов . ø Оперативники проследили , как женщина вышла из метро и села в поджидавшую ее машину , где и принялась заполнять готовый бланк . Тем временем водитель открыл багажник и из устроенного там тайника достал печати . Проследив за всеми махинациями , оперативники задержали женщину уже при передаче готового диплома " туляку " . ø На допросе жулики признались , что входят в банду , которой руководит уроженец Украины , 53 - летний Валерий Таченко . Он в нескольких снятых в Москве квартирах организовал подпольные типографии с дорогим профессиональным оборудованием , где изготавливались чистые бланки . Оперативники задержали его в квартире , которую он снимал на Космодамианской набережной . Таченко и его подельникам предъявлено обвинение в подделке документов . ø Репортеры " МП " застрахованы в компании " РЕСО - Гарантия " ( тел . 256 - 94 - 29 . Все виды страхования ! ) .
Споры о том , нужна ли видеоаппаратура в автомобиле , могут длиться вечно . Приятное ли это развлечение или глупое баловство , пусть каждый решает сам . Бесспорно одно : варианты подключения , позволяющие телевизору или DVD отвлекать водителя от управления автомобилем , следует объявить вне закона ! А вот просмотр видео на парковке или , скажем , развлечение детей в дальней дороге - совсем другое дело . И с этой точки зрения потолочные мониторы задуманы правильно : они предназначены именно для пассажиров на заднем сиденье . ø Любому монитору нужен источник сигнала - иными словами , то , что он будет показывать . Видеокассеты морально устарели , да и громоздки они для машины , телевизионный сигнал - не слишком стабилен . Стало быть , DVD - вне конкуренции , а потому слияние монитора и DVD - проигрывателя в единое целое вполне закономерно . К тому же подобная комбинация упростит процесс установки и сэкономит место . ø Мы уже отмечали , что покупать компоненты по отдельности - признак хорошего тона как в аудио - , так и в видеоиндустрии . Именно такой подход позволяет создавать лучшие системы . Недостаток также известен : лучшие - читай , дорогие . ø В РАЗМЕР ø Первое , на что обращаешь внимание при выборе монитора - это , естественно , размер экрана . И если дома почти всегда помогает принцип " чем больше , тем лучше " , то в автомобиле есть проблемы со свободным местом . Большой монитор может либо не уместиться , либо ухудшить обзорность . Не забудем и то , что чем меньше диагональ , тем ( при том же качестве ) дешевле . ø Естественно , экраны подобных мониторов - жидкокристаллические ( ЖК ) . Проблему с углами обзора отчасти решает " механика " - монитор поворачивается как по вертикали , так иногда и по горизонтали . Понятно , что этот способ рассчитан на единственного зрителя . ø Эргономика - штука неоднозначная : кому - то управление понравится , кому - то нет . Тем не менее при покупке не будет лишним пощелкать кнопочки и погулять по меню . ø ПОИГРАЕМ ? ø Акустику в связку " монитор - DVD " добавлять не принято . Но проблему качества звука решить можно . ø Простейший вариант - подключиться к уже установленной в машине аудиосистеме . Если у монитора есть аналоговый аудиовыход , а на ресивере - вход ( AUX ) , то легко получить для нашего " потолочника " стереозвучание . Если же аудиовхода на ресивере нет , можно поискать потолочный монитор с FМ - модулятором . В этом случае , настроив тюнер на требуемую частоту ( скажем , 87 , 7 МГц ) , мы услышим звук с DVD - проигрывателя . Плюс - отсутствие проводов , минус - качество , ограниченное уровнем тюнера . ø Еще вариант - беспроводные ИК - наушники . Их радиус действия несколько метров . И никаких проводов : ребенку - мультики , а себе - Рахманинова . Но самый серьезный подход - получить настоящее многоканальное звучание , которое прописано на DVD . Для этого понадобится " потолочник " с цифровым аудиовыходом ( коаксиальным или оптическим ) . В этом случае не обойтись без подходящего усилителя , акустики и декодера окружающего звука . И , конечно же , нас ждет довольно сложная установка , которая потребует серьезных затрат финансов и времени . ø ОПЦИИ ø Не секрет , что , пытаясь уменьшить стоимость изделия , иные производители стараются убрать из него лишние , по их мнению , опции . А если у вас иные потребности ? ø Приходится быть внимательным - за примером далеко идти не стоит . Скажем , формат DivX ( или , как его еще называют , MPEG4 ) объективно обладает более низким , нежели у DVD , качеством - не удивительно , что далеко не все современные модели его " переваривают " . Поэтому , даже если у вас скопилась коллекция " компьютерных " дисков , то не надейтесь , что купленная новинка с легкостью начнет их воспроизводить . Подобные нюансы обязательно уточните до покупки . ø Сегодня встречаются модели со встроенным ТВ - тюнером - в принципе , их уже смело можно называть телевизорами . Но если встроенного тюнера нет , можно воспользоваться внешним : тюнеры с системой SECAM предлагают уже многие производители . Главное здесь - совместимость : очень часто такие тюнеры работают только с одноименными моделями . ø Не забудьте про дополнительные аудиовидеовходы . Если они расположены на корпусе , то через них можно быстро подключить видеокамеру или игровую приставку . Аналогичная ситуация с выходами : если они есть , то DVD - проигрыватель в потолочном мониторе можно использовать как источник МРЗ или видеосигнала для еще одного или нескольких дополнительных мониторов . ø Стоит ли строить серьезную автомобильную видеосистему с несколькими мониторами вокруг " потолочника " с DVD ? Если главная цель - развлечь " заднее сиденье " и получить максимально большой экран , тогда это едва ли не лучший вариант . Если же развлечение адресовано главным образом переднему ряду , тогда и основные органы управления должны находиться там же . В любом случае , покупая аппаратуру , нужно прикидывать возможности дальнейшего расширения системы . ø * * * ø PROLOGY VXD - 1000 Ориентировочная цена - 20 000 руб . Относительно недорогой потолочный монитор с диагональю 10 , 1 дюйма и встроенным DVD - проигрывателем . В его арсенале пульт ДУ , русскоязычное меню . Может работать с беспроводными наушниками . ø * * * ø NRG DCTV - 900DVD ø Ориентировочная цена - 20 500 руб . Подобный 9 - дюймовый монитор совмещен не только с DVD - проигрывателем , но и с ТВ - тюнером , что переводит его в категорию телевизоров . Модель оснащена поворотным экраном , FМ - модулятором , пультом ДУ и ИК - пе - редатчиком для наушников . ø * * * ø PANASONIC CY - VHD9401N ø Ориентировочная цена - 26 000 руб . Цифровой оптический аудиовыход позволит использовать подобный монитор с DVD - проигрывателем в системах с многоканальным звучанием . Беспроводные наушники и пульт ДУ - в комплекте . ø * * * ø BLAUPUNKTIVOD - 1022 Ориентировочная цена - 30 000 руб . ø Помимо распространенных аудио - и видеоформатов , подобный аппарат с 10 , 2 - дюймовым дисплеем справится и с видеофильмами в формате DivX .
Европейская комиссия бьет тревогу : по данным опроса , проведенного в рамках Евросоюза , самыми прожорливыми названы греки , за ними следуют немцы , киприоты и чехи . ø От лишнего веса в Греции страдают 78 процентов мужчин и 74 процента женщин . 14 миллионов граждан ЕС , из которых 3 миллиона - дети , подвергнуты тучности , причем с каждым годом цифры растут стремительно вверх . В связи с этим Еврокомиссия призывает правительства стран и компании пищевой промышленности к сотрудничеству друг с другом в борьбе с ожирением . ø Как утверждают специалисты , основная причина чрезмерного веса заключается в появлении в Греции все большего количества забегаловок вроде " Макдоналдса " , где пища изобилует животными жирами . Среди взрослых эта проблема не так распространена , как среди детей , которые на данный момент весят на 15 килограммов больше , чем двадцать лет назад . Малоподвижный образ жизни , стрессы , нагрузки на работе также негативно влияют на фигуры жителей .
Борис ГОВОРИН : Я продолжаю выполнять свою работу . . . ø В четверг , 3 марта , состоялась традиционная встреча губернатора Иркутской области Бориса ГОВОРИНА с журналистами " Восточно - Сибирской правды " . ø - - Прежде всего я хочу поблагодарить журналистов Иркутской области за то , что они во время недавно состоявшейся конференции избрали достойное руководство своей организации , которое , я уверен , обеспечит ей дальнейшее развитие , - - заявил губернатор . - - При этом я хочу поздравить главного редактора " Восточно - Сибирской правды " Александра Владимировича Гимельштейна с тем , что коллеги оказали ему доверие и избрали руководителем областной организации Союза журналистов России . ø По просьбе журналистов Борис Говорин рассказал об экономических итогах 2004 года . ø Губернатор подчеркнул , что сейчас , когда итоги прошедшего года подведены абсолютно точно , можно говорить о них серьезно и аргументированно . ø Крайне важно , что в экономике области удалось сохранить такие позитивные тенденции , как стабильный рост объемов производства и рост реальных доходов населения . Рост промышленного производства составил 4 , 1 % , около 4 % - рост валового регионального продукта . Товарооборот вырос на 14 % . По собственным доходам область вышла на уровень 700 млн . долл . США . Хорошим показателем является и то , что структура ВРП меняется в пользу рынка потребления . ø Отметив , что показатели экономического развития области достаточно хороши , Борис Говорин сказал , что главной является задача , поставленная президентом , - удвоение валового регионального продукта . Только на этой основе может проводиться эффективная борьба с бедностью . Однако , как ни хороши имеющиеся темпы роста , они недостаточны . Чтобы в Иркутской области поставленная цель была достигнута в поставленные Владимиром Путиным сроки , необходимо , чтобы ежегодный прирост ВРП составлял 6 - 7 % . ø Отвечая на многочисленные вопросы журналистов , губернатор был предельно откровенен . Он коснулся самых острых и болезненных проблем . ø На важнейшей теме - социальной защите населения и борьбе с бедностью - - губернатор остановился подробно : ø - - Надо понимать , что люди , которые нуждаются в материальной поддержке государства , находятся в разных социальных группах . В первую очередь , это люди пенсионного возраста . Поскольку на пенсии , которые они получают , прожить невозможно , большинство пенсионеров ( в Иркутской области - - около 130 тысяч человек ) остается на рабочих местах . На заседании Президиума Госсовета , которое в прошлом году проходило в Санкт - Петербурге , я докладывал президенту , что у нас ниже прожиточного уровня живет более 41 % населения . Вы знаете , что прожиточный уровень составляет 2000 руб , а базовая пенсия - - 900 руб . Вот вам и ответ на вопрос , насколько условия пенсионного обеспечения в Советском Союзе , когда пенсионер мог бы не только сам жить , но и детям помогать , сопоставимы с условиями так называемой " рыночной демократии " . Но , к сожалению , эта проблема выходит за рамки компетенции региональной власти . И все , что мы можем , - - это добиваться от федерального правительства , чтобы система пенсионного обеспечения совершенствовалась более динамично , чем это делается сейчас . ø В 2004 году в центре внимания государства оставались работники бюджетной сферы . В результате последовательных действий правительства и администрации области средняя заработная плата в бюджетной сфере составляет сегодня 4000 руб . С учетом того , что средняя заработная плата в Иркутской области 7 , 5 тысячи рублей , это , конечно , мало . Тем не менее разрыв сократился и будет сокращаться и дальше . ø Другим важным достижением является то , что сегодня выплата зарплаты учителям во всей Иркутской области производится за счет средств областного бюджета . Это обходится региональной казне ежемесячно в 400 млн . руб . ø Губернатор подчеркнул , что администрация старается направлять деньги на территории заранее : ø - - Март только наступил , а мы уже выделили 400 млн . рублей , которые направлены во все муниципальные образования . . . ø При этом Борис Александрович заметил , что лишь поддержка регионального центра позволила избежать сбоев в других сферах . Сбои вполне могло вызвать увеличение заработной платы при хронической слабости местных бюджетов . ø Вторая социальная группа , для которой проблема является чрезвычайно актуальной , - - это люди , которые трудятся , но получают зарплату ниже прожиточного минимума . ø Борис Говорин отметил , что в области , по итогам 2004 г . , наметилась новая негативная тенденция . В категорию низкооплачиваемых попали работники торговли и общественного питания . Это говорит о том , что малый и средний бизнес смещается в зону теневой экономики . Предприниматели вынуждены учитывать давление криминалитета . ø Естественно и закономерно , что федеральный центр потребовал навести порядок в оплате труда на предприятиях всех форм собственности . ø Решая эту задачу , губернатор дал поручение провести инвентаризацию всех предприятий . Проблема в том , что многие предприятия , задолжавшие своим работникам , давно прекратили свое существование . Возникает вопрос : с кого спрашивать ? ø - - Я рад , - - заявил Борис Александрович , - - что прокуратура получила указание радикально воздействовать на руководителей предприятий и собственников . Это уже принесло определенные результаты . Задолженность по зарплате удалось уменьшить в два раза . Тем не менее проблема остается . ø Губернатор напомнил журналистам о том , что недавно прошла отчетно - выборная областная конференция профессиональных союзов . Администрация области внимательно следила за ее работой . Сегодня , в условиях рынка , не только власть , но и профсоюзы способны и обязаны защищать права работников . ø Проблема защиты прав работников обострится в случае вступления России в ВТО . Будут сняты барьеры по притоку иностранной рабочей силы . У нас , в частности , увеличится количество китайских рабочих . Вот тогда власти очень не просто будет осуществлять социальную функцию . ø - - Я считаю , - - заявил губернатор , - что в 2006 году мы не можем позволить предприятиям привлекать рабочую силу из - за рубежа . Особенность нашего внутреннего рынка рабочей силы состоит в том , что и по сей день хозяйствующие субъекты используют специалистов , подготовленных в СССР . И если мы сейчас позволим им принимать на работу иностранных рабочих , то никто из предпринимателей не станет вкладывать средства в подготовку своей квалифицированной рабочей силы . Существует серьезная опасность деградации наших собственных трудовых ресурсов . В этой связи хочу подготовить соответствующее постановление , ограничивающее возможности предприятий по привлечению иностранных рабочих . . . ø В связи с этим Борис Говорин отметил важное демографическое обстоятельство . При том , что в области , как и во всей России , сохраняется тенденция сокращения численности населения , сейчас на рынки труда выходят молодые люди , родившиеся в благоприятные , с точки зрения рождаемости , 1986 - 1987 годы . Важно , чтобы предприниматели вложили средства в профессиональную подготовку этих людей . ø - - Вчера состоялось селекторное совещание , - - сказал Борис Александрович . - Его проводил заместитель председателя правительства Александр Жуков , на которого возложена ответственность за организацию системы подготовки кадров . В процессе совещания оценивалось , насколько эффективно работает эта государственная программа и каковы пути ее совершенствования . Я могу вам сказать , что у нас подготовлено по этой программе 486 человек . Обучение производится на 70 % за счет федерального бюджета и на 30 % - - за счет регионального . В Иркутской области допуск к этой программе получили два вуза - Байкальский университет экономики и права и Байкальский институт менеджмента . Выпускники проходят стажировку за пределами России и после этого приступают к исполнению обязанностей . Многие из них открыли частные предприятия , есть и такие , которые работают в органах государственной власти . Но , и я хочу это подчеркнуть , подготовка этих специалистов осуществляется за государственный счет . Частных денег здесь нет ни копейки ! ø Отвечая на вопрос о реализации в Иркутской области коммунального проекта на деньги , которые предполагается получить из Европейского банка реконструкции и развития , губернатор заявил , что такой проект действительно прорабатывается . Есть решение совета директоров банка об открытии для Иркутской области кредитной линии на 30 млн . евро . Однако , на пути реализации этого проекта существуют препятствия . Главное состоит в том , что степень готовности пока недостаточна . Во - первых , не существует теплоэнергетики Иркутской области , как , впрочем , и России . Есть теплоэнергетика отдельных населенных пунктов . Во - вторых , сегодня Европейский банк строит свои отношения только с муниципальными образованиями . По этим причинам , а также по ряду других причин , в числе которых присутствуют жесткие рыночные параметры , руководство области решило не спешить с подписанием соглашения . Нужен " тайм - аут " , чтобы детально , с участием глав местного самоуправления отработать механизм привлечения предлагаемых ресурсов для их эффективного использования на территории Иркутской области . . . ø В беседе была затронута тема подготовки правительством проекта нового Лесного кодекса . В оценке этого проекта губернатор был резок : ø - - У субъектов федерации отнимаются все права по управлению лесными ресурсами . При этом субъекты становятся " мальчиками для битья " . Расходные функции возлагаются на регионы , доходные передаются федеральному центру . Регионы , в частности , несут ответственность за тушение пожаров , а все налоги уходят в центр . В связи с ущемлением прав регионов Московская городская Дума намерена подать в Конституционный суд . А Юрий Лужков выступил публично , осудив подобные тенденции . Президент дал указание рассмотреть предоставленную Юрием Михайловичем записку . Надеюсь , что это возымеет действие . ø - - В подобных ситуациях приходишь к убеждению , что губернаторская деятельность далеко не самая привлекательная работа в Российской Федерации , - - сказал Александр Гимельштейн . - - У вас в этом году заканчивается срок полномочий . Каковы ваши намерения , настроения и планы ? ø - - В условиях , когда губернаторская должность была выборной , можно было говорить о моей инициативе : я выдвигаюсь , я борюсь . Но сегодня запущены совершенно иные механизмы . Формальные детали прописаны в Указе президента . Определен порядок , в соответствии с которым полпред представляет в администрацию президента список кандидатов ( не менее двух ) . В администрации кандидатуры обсуждаются , и одна из них направляется президенту . Хочу вас заверить , что я отношусь совершенно спокойно к тому , будет в списке моя кандидатура или нет . Моя задача - выполнение своих обязанностей . Задача федеральной власти заключается в том , чтобы определить , кому управлять областью в ближайшие годы . Я продолжаю выполнять свою работу . Как всегда , добросовестно . Как всегда , используя весь свой опыт . Поскольку как поддержку населения , так и доверие президента следует завоевывать делами , а не заявлениями . ø Журналисты проявили обеспокоенность задержками в строительстве моста через Ангару . ø - - За те почти четыре столетия , которые прошли с основания Иркутска , эту задачу решить не удалось , - - заявил в ответ губернатор . - Поэтому я не могу принять в свой адрес упрек в том , что за четыре года мост не достроен . Я имел смелость начать строительство этого моста несмотря на то , что стоимость проекта превышает бюджет города Иркутска в четыре раза . Мною были созданы необходимые предпосылки для реализации проекта . С федеральной дорожной службой было заключено соглашение о долевом участии - пятьдесят на пятьдесят . Мы приступили к работе . Но затем состоялась очередная реформа . Федеральный дорожный фонд исчез как таковой . Наступили времена иного свойства . Некоторые чиновники стали полагать , что мост муниципальный . А если так , то чего ради правительство должно давать на него деньги ? Надо заметить , что отдельные депутаты Государственной Думы помогают формированию такого мнения . Тем не менее строительство моста продолжается , хотя я нахожусь под угрозой быть обвиненным в нецелевом использовании средств . Поскольку те 3 миллиарда рублей из территориального дорожного фонда , которые мы направили на строительство моста , следовало использовать в дорожном строительстве . . . У нас в области более десяти тысяч километров дорог общего пользования . ø Я , со своей стороны , сделал все . . . На строительстве моста побывали министры . Я привозил на мост Германа Грефа , Анатолия Квашнина . Они убедились , что это МОСТ , а не разговоры . . . ø По мнению губернатора , здесь есть еще одна проблема . Это позиция г . Иркутска , администрация которого , по сути дела , вообще никакой позиции не занимает . Город не финансирует даже снос жилья на строительной площадке . Двести миллионов рублей на это было истрачено областью . ø Выход , по мнению Бориса Говорина , здесь один : консолидация всех сил , заинтересованных в том , чтобы мост через Ангару был завершен в кратчайшие сроки . ø - - Нужна консолидация всех ветвей власти , городских властей , депутатов Государственной Думы , администрации области . Федеральный центр должен слышать не разноголосицу , а один голос , один импульс . Тогда мы решим эту проблему . ø - - Наш город уникален , - - заявил Борис Александрович . - Он уникален своей провинциальностью . Это хороший уютный дом . Чтобы он таким и остался , надо снять с городских улиц непосильную транспортную нагрузку . Необходимо снять транспортную нагрузку с плотины ГЭС . И , что очень важно , мост - это стратегическая федеральная дорога на восток . ø В беседе была затронута наболевшая тема перепрофилирования БЦБК . ø Губернатор напомнил журналистам о той большой работе , которая была проведена администрацией области и общественными экологическими организациями , чтобы на воротах комбината не появился замок , чтобы проект перепрофилирования БЦБК прошел экспертизу . С этой целью были консолидированы усилия более чем 200 организаций . . . ø Утверждена модель очистных сооружений . Всемирный банк предоставил средства . Вкладывает деньги область . Но сейчас , по мнению губернатора , мы видим наплевательское отношение частного капитала к этой проблеме и к судьбе населения Байкальска . В оправдание своей медлительности собственники , к которым обратился Борис Говорин , сослались на нехватку средств и попросили походатайствовать перед Всемирным банком об увеличении кредитной линии . Губернатор не согласился . Он считает , что сначала необходимо завершить то , что государство уже разработало . По его мнению , в этой инициативе просматривается элемент лукавства . ø - - При этом не следует забывать , что 49 % акций БЦБК принадлежит государству , - - объяснил Борис Говорин . - Государство себя не проявляет , с частным капиталом не контактирует . Я обратился к Герману Грефу и к председателю комитета по экологии г - ну Грачеву с предложением выставить эти 49 % на торги и найти предприятию стратегического инвестора . Не знаю , как отреагирует на это предложение Герман Оскарович , но обещаю , что эту тему мы не оставим . В повестке обсуждение проблемы с министрами и с президентом . ø - - Неужели нет рычагов воздействия на собственников ? ø - - Сейчас их очень мало . В процессе разрегулирования федерального экологического законодательства были свернуты экологические платежи . Несмотря на то , что мы по - прежнему дышим . , болеем . Мы не понуждаем собственников заботиться о сокращении выбросов , совершенствовании технологий . Я не согласен с представлением , будто бизнес разваливается под прессом налоговой системы . Это миф ! Это легенда ! Вот мы с вами сократили до 26 % единый социальный налог . При этом консолидированная экономика предприятий получила 7 , 8 млрд . рублей дополнительно . И где эти деньги - в зарплате , в новых технологиях ? Ничего подобного ! Это идет в карманы . . . Все это лукавство ! Убежден , что государственная политика требует корректировки . ø Следующей темой беседы стал ввод в действие нового Жилищного кодекса . Не вызовет ли он новую волну недовольства у населения ? ø - - Нам надо будет избрать 400 органов местного управления , которые в соответствии с новым законом о местном самоуправлении должны будут приступить к работе с 1 января 2006 г . , - - заявил в ответ губернатор . - - По сравнению с проблемами , которые при этом возникают , Жилищный кодекс " отдыхает " . ø - - Наблюдается странная картина , - - продолжил Борис Александрович . - Одни люди принимают законы , другие за них отвечают . При этом социальные опросы показывают , что две трети населения РФ - - против непродуманных реформ . Здесь я полностью поддерживаю Юрия Лужкова в том , что степень проработки программ , которые переворачивают жизнь миллионов людей , недостаточна . ø По мнению губернатора , нынешние условия для ввода в действие упомянутого Жилищного кодекса крайне неблагоприятны . ø Разговор зашел о возможном участии Иркутского авиационного завода в создании авиационно - космического холдинга . ø Борис Говорин считает решение о создании в России такого холдинга абсолютно правильным . В интересах перехода к инновационной экономике необходимо объединить то лучшее , что было наработано и сохранилось в военно - промышленном комплексе , в авиапроме . Лишь в случае объединения всех интеллектуальных ресурсов и концентрации финансовых средств появится возможность заняться научно - исследовательскими и опытно - конструкторскими разработками . Появится возможность быстро реализовывать идеи , что является главным условием инновационного подхода к экономике . Мировая практика показывает , что лишь реализация передовых технологий , лишь вложение в НИОКР дают тысячу процентов прибыли . В этом суть инновационной экономики , на которую перешли развитые страны . ø ИАПО - единственный в России авиационный завод , который смог предложить на рынок новый самолет Бе - 200 . И неудивительно , что во главе проекта создания авиакосмического холдинга стоят наши земляки - талантливый инженер и менеджер Алексей Федоров и Сергей Чемезов , определяющий политику продаж вооружений на внутреннем и внешнем рынках . ø - - Если этот проект удастся реализовать , - - заметил губернатор , - - у нас с вами появится возможность летать не на устаревших самолетах , а на современных надежных отечественных лайнерах . Сейчас очень важно , чтобы этот проект не задушила на корню наша московская бюрократия . ø - - Очевидно , что Алексей Иннокентьевич Федоров участвовал в выработке решения , - - сказал губернатор . - Хочу подчеркнуть , что его организационный талант проявился и в эффективном руководстве региональным отделением партии " Единая Россия " . Будет хорошо , если Алексей Иннокентьевич найдет возможным и впредь остаться во главе иркутских единороссов . ø Речь зашла о межбюджетных отношениях . ø - - Непростой вопрос . Я не один раз поднимал его перед руководством страны , - - заявил Борис Говорин , - - озвучивал эту тему и на Совете безопасности в 2003 году . За прошедшие 4 года отчисления из области в федеральный бюджет возросли в 3 , 8 раза . При этом на нас активно сваливались все новые и новые полномочия . В связи с этим я считаю заявление депутата Госдумы Виталия Шубы о " правильном распределении средств " некорректным . Не было никакого " правильного " распределения . Наш бюджет абсолютно прозрачен , видна каждая копейка . К нам приезжала Счетная палата , приезжала с определенным заданием . Члены комиссии убедились , что здесь нет людей , которые за счет регионального бюджета улучшают личное благосостояние . Пусть приезжает любая экспертная группа . Мы ничего не утаиваем . Когда шла подготовка к монетизации , я говорил , что сегодня бывшее Министерство по налогам и сборам является составной частью Минфина . Если раньше одно ведомство определяло налоговый потенциал , а другое собирало налоги , то сейчас это одно ведомство . Мы имеем официальное заключение от территориального органа налоговой службы , в котором написано , что налоги мы соберем в таком - то объеме . И это основа для наших расчетов и оценок . ø У нас остается надежда на президента , который стремится наладить эффективную работу государственного аппарата : меньше аппарат - - больше эффективности . И я надеюсь , что в вопросе межбюджетных отношений правительство прислушается к мнению регионов . Тем более что с этим вопросом выступили не только регионы . Консолидированно выступила ассоциация мэров , оказавшихся в тяжелейшем положении . Им не оставляют средств для повседневной рутинной хозяйственной работы , для которой нужны не слова , а деньги . Мы ждем реакции федеральной власти . ø Отвечая на вопрос об участии администрации в глобальных стратегических проектах , Борис Говорин объяснил , что участие области в качестве акционера в стратегических проектах не эффективно . Стоимость проектов составляет десятки миллиардов долларов США , и для бюджета области такое участие неподъемно . Но обеспечить реализацию социальных программ в рамках " мегапроектов " не только можно , но и должно . ø Губернатор остановился на ходе работ по реализации плана освоения Ковыкты : ø - - Вы знаете , что до сих пор этот проект развивался за счет дополнительной эмиссии . Мы были вынуждены заключить специальное соглашение с " Би - Пи " о том , что они проплачивают нашу долю . Та часть акций , которая за счет допэмиссии покупается , остается у них в залоге , а мы имеем право выкупа . Если бы мы не имели такого соглашения , наша доля составляла бы единицы акций и мы бы даже не попали в органы управления . Здесь очень важно еще одно обстоятельство . Государство определило в качестве оператора по трубопроводным системам " Газпром " и возложило на него ответственность за газификацию регионов . ø Губернатор рассказал , что на днях по его просьбе в Иркутск приезжал Виктор Феликсович Вексельберг . Состоялся диалог о состоянии дел в таком важном для населения деле , как газификация области . Признано необходимым заключить договор между администрацией области и Восточно - Сибирской газовой компанией . Цель - - достижение на долговременной основе ( на десять лет ) договоренности , что цена на теплоноситель будет умеренной . Газификация не за горами . Уже в 2006 году газ придет в часть населенных пунктов Жигаловского района . Люди должны быть уверены в том , что получат его по доступной цене . ø Это наглядный пример конструктивной работы администрации . Здесь губернатор еще раз подчеркнул , что стоимость проекта составляет почти миллиард долларов . О каких инвестициях со стороны областного бюджета может идти речь , если региональная казна обременена целым набором социальных проблем ? Их решение требует значительных средств . Естественно , что возникает проблема привлечения денег . ø Остановившись на вопросе взаимоотношений власти с предприятиями по их участию в наполнении бюджетов всех уровней , губернатор заявил , что , по его твердому убеждению , эти отношения должны строиться не на личных симпатиях и антипатиях , а на правовой базе . Однако существующие в законодательстве пробелы приходится закрывать личными контактами . ø Приводя примеры конструктивных взаимоотношений , Борис Александрович проинформировал журналистов о том , что 11 марта предполагается подписать соглашение с генеральным директором СУЭКа об участии в социально - экономической жизни Иркутской области . В Иркутск приезжает руководитель ГУТА - банка г - н Кузовлев . С ним тоже планируется подписать соглашение о сотрудничестве . Состоялись встречи с собственниками Братского и Усть - Илимского ЛПК - Илим - ПАЛП . Обсуждались вопросы влияния экономики этих предприятий на развитие Братска и Усть - Илимска . В прошлом году они перечислили в консолидированный бюджет области почти два миллиарда рублей . ø Заметное место в жизни области занимает и СУАЛ . Естественно , что в беседе губернатора с Вексельбергом был поднят целый блок вопросов , связанных с сотрудничеством и представляющих взаимный интерес . ø Борис Говорин сообщил о важном для спортивной жизни области решении , которое было принято во время этой встречи : ø - - Мы договорились с Виктором Феликсовичем о том , что его группа возьмет на себя финансирование команды " Звезда " . ø Журналистов интересовало отношение губернатора к теме укрупнения регионов , которая в последнее время энергично обсуждается в России . Примером конструктивного решения является Красноярский край , где успешно идет процесс объединения трех субъектов федерации . ø - - Наличие " матрешечных " субъектов РФ не усиливает государство , - - заявил по этому поводу Борис Говорин . - В результате изъянов политики начала 90 - х годов , вызвавших парад суверенитетов , часто начинает работать формула : " Кто не работает , тот ест " . В Усть - Ордынском округе , к примеру , бюджетная обеспеченность во много раз выше , чем в Иркутской области . Хотя Усть - Ордынский округ из года в год сокращает объемы производства . А инфраструктура региона такова , что жители округа вынуждены ездить в Иркутск и за медицинским обслуживанием , и на учебу . За это обслуживание округ должен платить . Были моменты , когда округ был должен областной клинической больнице десятки миллионов рублей . ø В связи с необходимостью решить эту проблему мы встречались с полпредом Анатолием Васильевичем Квашниным , выдвинули новые предложения по объединению . Надеемся , что с аналогичными предложениями обратились и руководители Усть - Ордынского округа . После того , как Анатолий Васильевич рассмотрит этот проект , мы собираемся провести дискуссию как по срокам этого процесса , так и по его механизму . ø Оценивая политическую ситуацию в области , Борис Говорин высказал свое мнение о партийном строительстве и о перспективах формирования нового органа - Общественной палаты : ø - - Сейчас государство дает преференции партийному строительству . Одновременно мы уходим от мажоритарной системы выборов власти . При этом задаются жесткие количественные и качественные параметры создания партии . Сегодня есть лишь прообразы партий , мягко говоря . К сожалению , политическая культура нашего народа недостаточна высока . В результате люди часто становятся жертвами манипуляций . Пример - неожиданная популярность национал - большевиков . К сожалению , политика остается уделом очень тонкого слоя общества . ø Что касается Общественной палаты , то очевидно , что наличие подобных институтов - жизненная необходимость , условие построения гражданского общества . Общественная палата должна стать механизмом обратной связи между властью и обществом . Она должна обеспечить систематический общественный контроль на всех уровнях власти . При этом очень важно , что принципы контроля были хорошо продуманы , чтобы в этой новой структуре был собран высокий интеллектуальный потенциал - люди , пользующиеся безусловным авторитетом . Общественная палата - шаг , конечно , позитивный . Важно его не забюрократизировать . ø При обсуждении возможностей финансовой поддержки сельскохозяйственного производства в северных районах губернатор высказал достаточно жесткую и экономически аргументированную позицию . По твердому убеждению Бориса Александровича , сельскохозяйственное производство в таких районах , как Казачинский , Киренский , Катангский или Мамско - Чуйский , неэффективно . Мало того , что этому не способствует климат Крайнего Севера , дополнительные проблемы создает сложная транспортная схема . ø - - Поэтому не имеет смысла поддерживать в этих районах сельское хозяйство , - - категорично заявил губернатор . - Наша задача - - поднять южные и западные территории . Там можно добиться высокой эффективности сельскохозяйственного производства . ø В качестве примера высокой эффективности губернатор привел модель , которая реализуется в хозяйстве Гавриила Франтенко . " На нашем горизонте появились звезды , которые успешно демонстрируют эффективность прагматического подхода к сельскохозяйственному производству " . Что же касается северных районов , то у них есть альтернатива . Создать рабочие места помогут лес , газ , нефть , золото . Именно с этой целью администрация целенаправленно работает над реализацией стратегических проектов - Ковыкты и Сухого лога . ø - - В этом вопросе на первом месте должен стоять прагматизм . Иного пути нет , - - подчеркнул Борис Говорин . ø Участники встречи выразили обеспокоенность в связи с попытками определенных финансовых структур захватить успешно работающее предприятие " Игирма - Тайрику " . ø - - Тревога обоснованна , - - согласился губернатор . - Беспокоит больше всего то , что попытки захватить эффективно работающие предприятия предпринимаются за счет государственных структур . К сожалению , уровень коррупции в Российской Федерации зашкаливает . Не секрет , что многие суды превратились в подобие магазинов . Только в качестве товара выступают судебные решения . ø Что касается " Игирма - Тайрику " , я обратился к президенту с просьбой рассмотреть создавшуюся ситуацию . ø В конце беседы журналисты напомнили о приближающемся юбилее - - 60 - летии Победы нашей страны в Великой Отечественной войне . ø - - Это святой праздник , - - заявил губернатор . - Нет в России ни одной семьи , ни одного человека , которых это событие оставило бы равнодушным . Война не обошла никого . Она исковеркала миллионы судеб . Мы должны встретить этот юбилей честно , глядя друг другу в глаза . Мы сделаем все , чтобы юбилейная программа , разработанная при участии ветеранских организаций , была выполнена полностью . Но этого недостаточно . Мы обратились к руководителям предприятий , на которых ветераны войны и труда работали десятки лет , с просьбой принять участие в юбилейных мероприятиях , поддержать ветеранов материально и морально , проявить о них заботу . Мы поддержали создание фонда " Победа " , который позволит оказать ветеранам дополнительную материальную помощь . Повторяю , для нас этот праздник - святой .
В Сочи в четверг вечером состоялась церемония закрытия конкурса « Короткий метр » XVIII Открытого российского кинофестиваля « Кинотавр » . ø « На церемонии закрытия приз на лучший короткометражный фильм получил режиссер Игорь Волошин , представивший на конкурс « Кинотавра » фильм « Коза » . Гильдия киноведов и кинокритиков России вручила свой приз « Белый слон » фильму « Люди из камня » режиссера Леонида Рыбакова » , - сообщила сотрудница пресс - центра « Кинотавра » Маргарита Михалева . ø Она отметила , что всего в конкурсе « Короткий метр » приняло участие 26 короткометражных картин из 230 представленных на конкурс . ø В жюри этого конкурса входили драматурги братья Пресняковы , продюсер Вячеслав Тельнов , фестивальный консультант МКФ в Венеции , продюсер Алена Шумакова . Председатель жюри - киновед , главный редактор издательства « Сеанс » Любовь Аркус . ø Как сообщалось ранее , в основном конкурсе XVIII открытого российского кинофестиваля « Кинотавр » участвуют 14 российских картин . Также на « Кинотавре - 2007 » представлены программы « Летняя эйфория » , « Кино на площади » , « Великолепная семерка » , « 50 х 50 » , проект « Кинотеатр . doc » , программа российских документальных фильмов « Портрет настоящего » и цикл документальных фильмов « Антология российского кино » . ø Всего на кинофестивале в разных программах будет показано 117 фильмов . Завершится « Кинотавр » 11 июня . / / « Интерфакс »
В США в Род - Айленде произошел сильный пожар в ночном клубе . Как сообщила местная телекомпания , пострадали более 150 человек . Все они отправлены в больницу , об их состоянии ничего не известно . Также телекомпания сообщила о смерти нескольких человек , но число погибших не называется . ø В полиции подтвердили информацию о том , что пострадало большое число людей . Но информацию о количестве пострадавших и о погибших пресс - секретарь полиции давать отказался . / / Reuters
Завершился 4 - ый Открытый международный кубок профессиональных телохранителей по версии IPBL . 23 июня прошло закрытие мероприятия ø и торжественная церемония вручения Кубка . ø Турнир телохранителей собрал команды для обмена опытом и проверки уровня профессиональной подготовки групп персональной охраны . Соревновательная часть складывалась из нескольких этапов : ø · Этап рукопашного боя ; ø · Комплексная задача ( сопровождение охраняемого VIP лица ) ; ø · Защитная стрельба ; ø · Этап экстремального контраварийного вождения . ø На торжественной церемонии вручения кубка организационный комитет огласил результаты турнира . По итогам турнира места распределились следующим образом : ø 1 . Служба безопасности президента Республики Беларусь ( Беларусь , Минск ) – 3262 балла ø 2 . Команда частного охранного предприятия « Специальное подразделение охраны » ( « Ральф » ) ( г . Москва ) – 2570 баллов ø 3 . Команда частного охранного предприятия « Тург » ( г . С . Петербург ) – 2148 баллов ø 4 . Охрана первых лиц Масло - жирового комбината ( г . Нижний Новгород ) – 1848 баллов ø 5 . Сборная команда ( г . Воронеж ) – 1801 балл ø 6 . Служба охраны первых лиц Тюменской Нефтяной Компании « ТНК - Гарант » ( г . Тюмень ) – 1672 балла ø 7 . Команда Центра безопасности « Славяне » ( Украина ) – 1605 баллов ø 8 . 5 - ая группа специального назначения 8 - го отряда специального назначения Внутренних Войск МВД РФ « Русь » ( Охрана Главкома Внутренних Войск ) – 1335 баллов ø По итогам этапов « Защитная стрельба » и « Контраварийное вождение » были определены победители в личном зачете . Ими стали : ø · В стрельбе – Винцентович Андрей – Служба безопасности президента Республики Беларусь ( Беларусь , Минск ) ø · В вождении – Шкед Николай – Служба безопасности президента Республики Беларусь ( Беларусь , Минск ) ø На закрытии мероприятия оргкомитет вручил кубки за три первых места , медали победителям , дипломы и памятные сувениры за участие остальным командам . И кульминацией торжественного закрытия , стало вручение переходящего кубка Международной Лиги Профессиональных Телохранителей . ø — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — ø « Комплексная задача » . ø На этапе « Комплексная задача » проецируются жизненные ситуации , связанные с охраной VIР - персон , когда участники не могут предугадать ход событий и всё происходит по аналогии с реальными жизненными ситуациями . Этот особенно зрелищный этап включает в себя все необходимые компоненты : тактика пешего сопровождения , парамедицина , стрельба , защитное вождение , оперативно - технический осмотр и рукопашный бой . ø Каждая команда должна была провести VIР - персону по определенному маршруту , предотвратить возможные покушения и уберечь VIР - персону от других опасностей . Роли VIР - персон исполняли корреспонденты различных СМИ . ø По легенде все корреспонденты играли роль очень обеспеченного бизнесмена , который решил купить заброшенный дом отдыха и прилегающие к нему земли . Многим его конкурентам это не по нраву , поэтому они устраивают сложное и запутанное покушение на бизнесмена прямо на территории дома отдыха как раз тогда , когда бизнесмен приезжает осмотреть купленный им объект . ø При въезде на территорию дома отдыха команду с VIР - персоной встречали местные жители с плакатами , протестующие против строительства нового дома отдыха и вырубки леса на территории . Они перегородили дорогу , и телохранителям в данной ситуации было необходимо убрать людей с дороги , чтобы машины могли проехать дальше . Естественно выполнять такую задачу нужно аккуратно и не силовыми методами , так как прямой угрозы жизни VIР - персоны ситуация не несет . ø В доме отдыха бизнесмена встречала небольшая делегация , которая в итоге и показывала территорию VIР - персоне . Опасность поджидала бизнесмена при входе в один из корпусов . На крыше этого корпуса стояло ведро из под краски , в котором на самом деле была взрывчатка . И при входе в здание киллер опускал это ведро ниже и гремел взрыв . Далеко не все команды смогли заметить хитроумную ловушку . Кроме того , в окно комнаты , в которой должны были состояться переговоры , киллеры закидывали гранату . Некоторые команды просто не стали входить в корпус , и тем самым уберегли свою VIР - персону от смерти . ø Во время осмотра территории бизнесмену встречались и вполне безобидные люди . Так , например , на пути команд встречались группа пьяных людей и местный сантехник . В ситуации с пьяными лучше всех сработала команда из Санкт - Петербурга , просто дав им деньги , которые они и просили . ø Сразу несколько скрытых ловушек поджидало бизнесмена на футбольном поле , где ему предложили сыграть в футбол с принимающей его стороной . Во - первых , в подвале раздевалки прятался киллер , задачей которого было подложить радиоактивную таблетку полония в одежду VIР - персоны . Однако такой трюк прошел не со всеми командами . Так после осмотра раздевалки некоторые из них предложили бизнесмену переодеться прямо в машине . ø Еще один киллер с автоматом прятался в багажнике машины , стоящей неподалеку от футбольного поля . Устранить эту опасность на 100 процентов не удалось никому . ø Также на футбольном поле проверялись знания телохранителей в области парамедицины . Вводилась отдельная легенда , что один из участников вывихнул ногу , а другой получил пулевое ранение из того самого автомата . Соответственно телохранители должны были оказать обоим первую медицинскую помощь , вызвать скорую помощь и приложить все свои усилия чтобы раненый человек дожил до приезда врачей . Лучший результат по медицине показали нижегородцы – Охрана первых лиц Масло - жирового комбината . ø После выполнения задачи легенда по медицине снималась и VIР - персона продолжала осмотр территории . Бизнесмена везли на озеро , находящееся рядом с домом отдыха . При выезде из дома отдыха машины с VIР - персоной ожидал гранатометчик , сидевший на дереве . Озеро было последней и , пожалуй , одной из самых сложных частей маршрута . На озере VIР - персону также подстерегали опасности в виде двух киллеров – рыбака на лодке , в которой у него были гранаты и оружие , а также водолаза , сидящего в воде и замаскированного под кочку . Самой сложной ловушкой , безусловно , был водолаз , так как увидеть его было практически невозможно . Обнаружить его смогли только телохранители из Республики Беларусь , когда один из них залез в воду и чуть на наступил на водолаза . ø « Комплексная задача » – один из самых сложных этапов Кубка . На этом этапе команды сталкиваются с абсолютно непредсказуемыми ситуациями , которые могут произойти при охране VIР - персоны . Это и снайперские выстрелы из автомата , и взрывы , и прослушивание со слежкой , и необходимость оказания 1 - ой медицинской помощи . Задачи , поставленные перед телохранителями были не из легких , но в целом можно сказать , что все команды прошли этот этап , сумев показать высокий уровень подготовки и профессионализма . ø www . regions . ru
Последние 3 - 4 года , когда все показатели по заболеваемости менингококковой инфекцией были в норме , медики отвыкли бить тревогу . Не собираются и сегодня . Эпидемический порог , говорят , ещё не превзойдён . Подъём заболеваемости прогнозировали . Но такой – не ожидали . ø « С 07 года видим очередной подъём заболеваемости и уже за полгода зарегистрированы 25 случаев заболевания по менингококковой инфекции , что превышает показатель в 1 . 6 раз . Зарегистрированы 3 летальных исхода – это 2 детей и 1 взрослый » , - прокомментировала ситуацию Вера Данилова , заместитель начальника ТУ Роспотребнадзора по Удмуртии ø В основной группе риска – дети до 6 лет . Хотя , болеют и школьники , и взрослые . Особенно , весной , после всеобщего « гриппования » . На ослабленный иммунитет и коварную инфекцию подхватить легко . Как обычное ОРЗ , она передаётся воздушно - капельным путём . И начало болезней тоже схожее . ø По словам специалистов , характерными симптомами заболевания являются повышенная температура , озноб , выраженная бледность кожных покровов и слизистых оболочек , звездчатая сыпь по всему телу , головные боли , рвоты , состоянии ступора . В этом случае медлить не стоит . Вызов скорой – единственно верное решение . Слишком тяжелы последствия . ø « Самое грозное осложнение : поражение центральной нервной системы , когда в процесс вовлекаются не только мозговые оболочки , но и вещество мозга – это менинго - энцифалит , поражение слуха , слепота , очаговая симптоматика может привести к развитию парезов и парличей » , - сообщила Ирина Ермолаева – зав . Детским менингитным отделением республиканской клинической инфекционной больницы . ø Всего известно более 7 разновидностей менингококковой инфекции . И далеко не от каждой из них сегодня есть вакцина . Потому и прививать всех , кто пожелает , бесполезно . Универсального варианта пока нет – он в работе . И даже не в России . ø Вакцина от менингококковой инфекции в Удмуртии есть . Правда , прививать каждого желающего не будут . Лишь тех , кто сегодня находится в очаге инфекции или как минимум , был в контакте с заболевшим .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 06 / 18 / 656433 . shtml ] ø В московский Институт неотложной детской хирургии и травматологии , возглавляемый известным детским врачом Леонидом Рошалем , сегодня утром был доставлен семилетний мальчик , захлебнувшийся в бассейне на турецком курорте во время отдыха . ø Ребенок провел под водой семь минут , и его состояние в целом пока тяжелое , но врачи надеются на благополучный исход . Сейчас они проводят комплексное исследование и продолжают лечение . ø Семилетний Никита Куликов вместе со своими родителями проживал в Калининграде . Во время семейного отдыха в Анталье ребенок захлебнулся в бассейне и пробыл под водой более семи минут . В московскую клинику его доставили по особой просьбе родителей сотрудники экстренной и плановой консультативной медицинской помощи всероссийского Центра медицины катастроф " Защита " . Мальчика сопровождает отец . ø Неделю назад в ту же больницу поступил другой маленький пациент - десятилетний житель Кировской области , пробывший под водой около 20 минут . О его состоянии доктор Леонид Рошаль пока ничего утешительного сказать не может . " Этот мальчик медленно выходит из тяжелого состояния , и прогнозы до сих пор сегодня давать сложно " , - сказал врач .
В среду пройдет первый баскетбольный матч " Топ - 16 " между российский ЦСКА и испанским " Ховентудом " . ø Прямо перед этой важной встречей , российский клуб постигло неприятное известие : нападающий Давид Вантерпул не сможет принять участие в этом матче . Из - за травмы спины он пропустил последний матч суперлиги с " Химками " , и вот выяснилось , что травма оказалась серьезнее , чем он думал . ø Согласно заключению врачей , игрок не сможет помочь армейскому клубу ни в одном из матчей " Топ - 16 " Евролиги . Сейчас баскетболист проходит курс лечения в Москве , и только через несколько недель можно будет дать прогноз о его будущем . ø В решающих матчах потеря форварда могла стать непоправимой . К счастью , ЦСКА нашел выход из положения : во вторник он приобрел " Химок " венесуэльского форварда Оскара Торреса . Взамен " Химки " получили права на форвардов Владимира Дячка ( который и так находится у них в аренде ) , Никиту Шабалкина ( он сможет перейти в " Химки " только со следующего сезона ) и защитника Алексея Шведа ( отдан химчанам в аренду , которая началась со вчерашнего дня ) , сообщает газета " Спорт - экспресс " . ø Торресу 30 лет , его рост 196 см , и он выступал за подмосковную команду последние ва с половиной сезона . По его словам , приглашение в армейский клуб стало для него очень своевременным – уж слишком много в " Химках " легионеров , чтобы всем хватало игрового времени . ø " Мне придется забыть обо всем на свете ради ЦСКА , - рассуждает Оскар Торрес . – Команда долго играет в одном составе , и мне нужно стать ее частью . Нужно много общаться , погрузиться во все дела клуба " . ø Приглашение поступило столь неожиданно , что до первой вечерней тренировки с новой командой во вторник , Торрес не успел пообщаться ни с одним из ее игроков . " Все произошло так быстро , что даже позвонить никому не успел , - рассказал он . – Меня представили команде в раздевалке еще до тренировки . Только после нее удалось переброситься кое с кем парой фраз " . ø Первый матч " Топ - 16 " пройдет уже на второй день игры форварда в новой команде . По словам Торреса , он пока еще ничего не знает о будущем противнике – " Ховентуде " , хотя его успели внести в заявку . " В ЦСКА я всего несколько часов , так что еще не успел свыкнуться с мыслью , что его соперники - и мои тоже , - объяснил Торрес . – Думаю , мы еще посидим , поговорим с главным тренером . Он уже давал мне указания , касающиеся командных взаимодействий . Но о " Ховентуде " разговор будет особый " .
Постановление администрации Магаданской области ø В соответствии Федеральным законом от 10 декабря 1995 г . N 195 - ФЗ " Об основах социального обслуживания населения в Российской Федерации " , законами Магаданской области от 14 февраля 2002 г . N 232 - ОЗ " О порядке управления государственной собственностью Магаданской области " , от 30 декабря 2004 г . N 544 - ОЗ " О социальном обслуживании населения в Магаданской области " , в целях обеспечения стационарного социального обслуживания граждан пожилого возраста и инвалидов , администрация Магаданской области постановляет : ø 1 . Создать областное государственное стационарное учреждение системы социального обслуживания населения " Магаданский областной дом - интернат для престарелых и инвалидов " Ветераны Колымы " . ø 2 . Департаменту социальной поддержки населения администрации области : ø 2 . 1 . Выступить учредителем областного государственного стационарного учреждения системы социального обслуживания населения " Магаданский областной дом - интернат для престарелых и инвалидов " Ветераны Колымы " ( далее - областное государственное стационарное учреждение ) . ø 2 . 2 . Разработать и утвердить по согласованию с комитетом по управлению государственным имуществом Магаданской области устав областного государственного стационарного учреждения и осуществить действия по его государственной регистрации в установленном порядке . ø 3 . Департаменту финансов администрации области при уточнении областного бюджета на 2005 год и при формировании областного бюджета на 2006 и последующие годы предусматривать средства на финансирование расходов , связанных с созданием и содержанием областного государственного стационарного учреждения . ø 4 . Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя губернатора области Муморцева Ю . И . ø 5 . Настоящее постановление подлежит официальному опубликованию . ø Губернатор Магаданской области Н . ДУДОВ 22 . 08 . 2005 Магадан N143 - па .
( ряссказанные им самим ) ø Глава пятьдесят пятая ø Антисоветский советский человек ø " Вы нам поможете , мы вам поможем " ø - Вот видите , - указав мне на вывеску КГБ , сказал мой провожатый , гордясь тем , как хорошо знает переулки старой Москвы . - Все - таки не заблудились . ø В просторном кабинете , за большим , но скромным столом сидел человек небольшого роста в сером костюме . Он подал мне руку , назвал себя по имени - отчеству , предложил стул и сразу спросил : ø - Владимир Николаевич , как вы думаете о себе , вы советский человек ? ø У меня отлегло от сердца . Если они еще не решили , советский я или нет , значит , может , и расстреляют не сразу . Я горячо заверил его , что я , конечно , советский . ø - Правильно , - с облегчением сказал он , - я в этом не сомневался . Вы советский человек , и вы нам должны помочь . Вы нам поможете , мы вам поможем , а вы поможете нам , и мы вам поможем . - Он потер руки и , предвкушая удовольствие , уставился на меня . - Рассказывайте . ø - Что рассказывать ? ø - Расскажите , что знаете . ø - Я ничего не знаю . ø - Ну , Владимир Николаевич , - заулыбался хозяин кабинета и переглянулся с тем , который меня привел , сидевшим в углу . - Ну что - то же вы знаете ! ø - Что - то , может быть , знаю , - согласился я , - но не знаю , что именно вас интересует . ø - Владимир Николаевич , - всплеснул он руками в некотором как бы даже отчаянии . - Ну , вы же советский человек ? ø - Конечно , советский , но не понимаю , чего вы от меня хотите . ø - Хорошо , - сказал он . - Расскажите , где вы бываете , с кем общаетесь . ø Я сказал , что ни с кем не общаюсь и нигде не бываю . ø - Как же , как же , как же , - встрепенулся тот , который меня привел . - Вы же были на художественной выставке и там смотрели абстрактные картины . ø Ах , вот оно что ! Хотя выставка была совершенно официальная , но как советский человек я должен был понимать , что на абстрактные картины лучше все - таки не смотреть . А если и смотреть , то без удовольствия . О чем я им и сообщил . ø - Да , такие картины советскому человеку не могут понравиться , - глубокомысленно заметил старший . - А что вы думаете о Пастернаке ? ø Несмотря на то что все последние месяцы бушевал скандал вокруг присуждения Пастернаку Нобелевской премии за роман " Доктор Живаго " и все газеты писали об этом с негодованием , я сказал , что о Пастернаке ничего не думаю . Что было чистой правдой : читать Пастернака и думать о нем я стал гораздо позже , а в то время из всех советских поэтов я выделял Симонова и Твардовского , о чем опять - таки охотно сообщил собеседникам . Это совпадало с их представлениями о здоровом вкусе нормального советского человека , но они все же были чем - то недовольны . Старший вроде бы случайно обронил , а потом стал все чаще повторять фразу : " Ну , смотрите , а то пеняйте на себя " . ø Агент мирового сионизма ø В какой - то момент он вдруг прервал разговор и выскочил из кабинета . То ли в уборную , то ли чтобы посоветоваться с начальством . Как только он исчез , младший подошел к его столу , взял деревянную линейку , вернулся на свое место и , держа линейку наподобие пистолета , стал целиться в меня , загадочно ухмыляясь , но ничего не говоря . Вернулся старший - и опять началось : " Вы нам поможете , мы вам поможем , а если вы нам не поможете , пеняйте на себя " . И опять ничего конкретного . ø - Ну , хорошо , - переменил он тему разговора , - а с кем вы дружите ? ø - Я ни с кем не дружу . ø - А Чухонцев и Полонский ? ø - С Чухонцевым и Полонским , - сказал я , мы вместе учимся , вместе ездили на целину , пишем стихи , ну и общаемся . ø - А о чем разговариваете ? ø - О стихах . ø - А еще о чем ? ø - Больше ни о чем . ø - Как это больше ни о чем ? - Старший все чаще повышал на меня голос . - И даже о девушках не разговариваете ? ! ø - Нет , не разговариваем . - Я тоже стал все больше злиться и все меньше бояться . ø - Ну , хорошо , - сказал старший , - оставим девушек . Но ведь о политике вы разговариваете ? ø - Не разговариваем . ø - Как это вы не разговариваете ? - оторопел старший . - Вас что же , политика не интересует ? ø - Не интересует , - отрезал я . ø - Как же это ? ! Вы советский человек , а политика вас не интересует ? ! ø - А вот так , - злился я все больше . - Я советский человек , а политика меня не интересует . ø Старший задумался . Переглянулся с младшим . Потом сказал : ø - Ну , хорошо , девушки вас не интересуют , политика не интересует . А какие у вас отношения с иностранцами ? ø Тут я совсем вышел из себя : ø - Да какие иностранцы ? ! Что вы глупости мелете ? ! ø - Как же , как же , как же , - закудахтал из угла молодой . - А израильский дипломат ? ! ø Ах , вот они о чем . . . ø Как - то проходя с Чухонцевым по Кузнецкому мосту , мы зашли в книжный магазин , и Олег обнаружил , что продают сборник стихов Аврама Гонтаря . ø - Кто это ? - спросил я . ø - Ты не знаешь ? Очень хороший еврейский поэт . Надо купить . ø Мы стали в очередь в кассу и выбили чеки . Но когда подошли с чеками к прилавку , оказалось , что сборник уже распродан : шустрый кучерявый гражданин перед нами взял последние четыре экземпляра . ø Услышав наш разговор с продавщицей , кучерявый немедленно обернулся и сказал , что , если мы интересуемся Гонтарем , он нам с удовольствием подарит по экземпляру . Мы отказывались , он пристал , впятером ( с ним были двое маленьких и тоже кучерявых мальчишек ) мы вышли на улицу . Книжки мы у него взяли , но он тут же приступил к Чухонцеву с вопросом , зачем СССР проводит антисемитскую политику . Чухонцев замялся , я ринулся ему на помощь , сказав , что никакой такой политики СССР не проводит . Кучерявый возразил , что как секретарь израильского посольства он знает , что говорит ( к слову , Гонтарь был одним из проходивших по сфабрикованному делу Еврейского антифашистского комитета , после войны объявленного " гнездом мирового сионизма " ) . Полностью меня игнорируя , кучерявый продолжал наседать на Чухонцева , стыдил за то , что он не знает еврейского языка и еврейской культуры . Я на это заметил , что Чухонцев не еврей , а для чистокровно русского человека знает еврейскую культуру достаточно . Кучерявый , принимая меня , может быть , за комиссара , приставленного к Чухонцеву , поворачивался ко мне спиной , продолжал распекать Олега за то , что тот не признается в своем еврействе . Маленькие сыновья дипломата тащили его за руки , он в конце концов сдался , сел в свою машину и уехал . На том наше знакомство и закончилось . Обо всем этом я сообщил старшему кагэбэшнику , ехидно прибавив : ø - А зачем вы спрашиваете ? Вы же подслушивали и сами все знаете . ø - Почему это , почему это вы думаете , что мы подслушивали ? - донеслось из угла . ø - Откуда же вы знаете про наш разговор с этим израильтянином , если не подслушивали ? ø - Ну , ладно , - сказал старший раздраженно . - Откуда знаем , оттуда знаем . А вот почему вы сами тогда к нам не пришли ? ø - А почему я должен к вам приходить ? ø - Как это почему ? - в который раз удивился он . - Вы же советский человек ? ø - Да , - сказал я гордо , - советский . Но я не думал , что если кого встретил , то немедленно должен к вам бежать . ø - Как же вы не думали ? ! Вы же видите , что это провокационная сионистская пропаганда ! . . Ну да , вы же политикой не интересуетесь . Вы интересуетесь только стихами . . . ø Он опять помолчал и задал вопрос , от моего ответа на который , как потом я понял , зависел результат нашего разговора : ø - А какие у вас в " Роднике " стихи читают ? ø - Где ? - не понял я . ø - Ну , как там ваше литобъединение в институте - " Родник " называется ? - спросил старший и посмотрел на младшего . ø - " Родник " , " Родник " , - подтвердил тот . ø И тут мне совсем полегчало : кое - чего они все же не знают . ø - А вы можете себе представить , - спросил я злорадно , - что я на " Роднике " ни разу в жизни не был ? ø Старший строго посмотрел на младшего , тот съежился виновато . ø - И вы не знаете , кто староста " Родника " ? - спросил старший . ø - Понятия не имею , - ответил я совершенно чистосердечно . ø Старший совсем растерялся и спросил без надежды на успех : ø - Ну , хорошо , тогда скажите , о чем говорят ваши профессора на лекциях ? ø - А вот на этот вопрос , - улыбнулся я и до сих пор вспоминаю свой ответ с улыбкой , - мне бывает трудно ответить даже на экзамене . Потому что , если уж вы следили за мной , должны были заметить , что в институте я бываю очень редко . И если бы вы проверили список у старосты нашей группы , вы бы увидели , что против моей фамилии у него написано : н / б , н / б , н / б , то есть : не был , не был , не был . ø Подписка о неразглашении ø На этом наш разговор закончился . Старший еще сказал мне , что , с одной стороны , он верит , что я настоящий советский человек , а с другой стороны , если я что - нибудь им не сказал или сказал не так , то должен буду пенять на себя . Поэтому сейчас должен пойти еще подумать и прийти к ним в следующий вторник . ø - И заодно , - сказал он , - принесите нам ваши стихи . Мы почитаем , и мы вам поможем . Вы нам поможете , а мы вам поможем . А если вы нам не поможете , то пеняйте на себя . ø После чего мне было предложено дать подписку о неразглашении , что я , как советский человек , сделал безропотно . Однако , выйдя из КГБ , я , как советский человек , тут же побежал к своим приятелям и все рассказал . И от них узнал , что , не бывая в институте , пропустил сенсацию . Староста литобъединения " Родник " Алик Воронин арестован за антисоветские стихи . Я Алика знал , но не знал , что он староста " Родника " . Однажды Алик прочитал мне стихи , из которых я запомнил две строчки : ø Те , кто нынче нами возвеличен , ø Завтра задрожат на фонарях . ø Правосознание Алика оказалось выше моего . Его арестовали , продержали несколько дней на Лубянке и выпустили . А из института исключили за неуспеваемость . Я бы в таком случае радовался , что унес ноги живым , а он подал в суд и потребовал восстановления , утверждая , что пропустил занятия потому , что был незаконно арестован . К моему большому удивлению , суд счел арест уважительной причиной , и Алика в институте восстановили . ø Продолжение следует ø * * * ø - Владимир Николаевич , - спросил хозяин кабинета , - как выдумаете о себе , вы советский человек ? ø У меня отлегло от сердца . Если они еще не решили , советский я или нет , значит , может , и расстреляют не сразу . Я горячо заверил его , что я , конечно , советский . ø - Правильно , - с облегчением сказал он , - я в этом не сомневался . Вы советский человек , и вы нам должны помочь . Вы нам поможете , мы вам поможем , а вы поможете нам , и мы вам поможем . - Он потер руки и , предвкушая удовольствие , уставился на меня . - Рассказывайте . . .
Юрию Казакову - 80 лет . Он мог бы еще жить и жить . Но прожил всего 55 лет . Ушел из жизни в 1982 - м . И уже тогда Андрей Вознесенский вздыхал : " Новое поколение читателей , увы , не знает Казакова , критики не упоминают о нем . Он незаметно исчез из литературного обихода , как исчезают из нашей флоры лесные ландыши . Его создания не переносят загрязнения среды " . ø С 82 - го года произошло не только загрязнение среды , но и страна кардинально изменилась . Люди стали другими . Книги выпускаются иные . Литература стала коммерческой . Слово потеряло свой вкус и цвет . Можно даже сказать , что последним ароматным писателем ( и тончайшим психологом тоже ) был именно Юрий Казаков , достойный представитель бунинской школы . ø Юрий Павлович Казаков родился 8 августа 1927 года в Москве в семье рабочего . " Отец и мать мои - бывшие крестьяне , выходцы из Смоленской губернии , - писал Казаков в автобиографии . - В роду нашем , насколько мне известно , не было ни одного образованного человека , хотя талантливы были многие . Таким образом , я первый человек в нашей родне , занимающийся литературным трудом . ø Писателем я стал поздно . ø Перед тем , как начать писать , я долго увлекался музыкой . . . Сначала я стал играть на виолончели , но так как заниматься музыкой я начал довольно поздно ( с 15 лет ) и пальцы мои были уже не столь гибки , то я скоро понял , что виртуозом - виолончелистом мне не стать , и перешел тогда на контрабас . . . и тут я мог рассчитывать на успех . . . " ø Казаков окончил музыкальное училище и три года играл в симфонических и джазовых оркестрах , но бросил музыку ради литературы . " Где - то между 1953 и 1954 годами стал все чаще подумывать о себе как о будущем писателе . Скорее всего это случилось потому , что я , как , наверное , и каждый молодой человек , мечтал тогда о славе , об известности и т . п . , а моя служба в оркестрах , конечно , никакой особенной славы мне не обещала . . . " Захотев стать писателем , Казаков стал внимательно читать очерки и рассказы , стараясь понять , как они сделаны . Написав несколько небольших очерков в газете " Советский спорт " , он в 1953 году поступил в Литературный институт . Случайно попал на семинар Виктора Шкловского и поразил всех рассказом " На полустанке " . ø Именно тогда Паустовский и сказал о Казакове : " Есть один молодой пронзительного таланта " . ø В годы литучебы Юрий Казаков много читал , позднее признался : " После долгих чтений и размышлений я пришел к выводу , что лучше всех писателей наши русские писатели . И я решил писать так же , как они " . В 50 - летие Казакова его тезка Юрий Трифонов писал о нем : " Казаков близок Бунину , он его ученик , мастер бунинской школы , продолжатель , но не подражатель . О , нет ! Близость к Бунину - в стилистике , во фразе , в умении живописать , но наполнение казаковских рассказов иное . Они наполнены воздухом нашего бытия . . . Не менее Бунина , мне кажется , Казакову близки Платонов и Паустовский , американцы Хемингуэй и Сетон - Томпсон . Да мало ли кто ! Всех нас омывают многие дожди , и каждый дождь приносит свою радиацию . . . " ø А вот что писал о Казакове Юрий Нагибин : " Мой друг не ведал периода ученичества , созревания , он пришел в литературу сложившимся писателем с прекрасным языком , отточенным стилем и внятным привкусом Бунина . Влияние Бунина он изжил в своем блистательном " Северном дневнике " и поздних рассказах . Он никогда не приспосабливался к " требованиям " , моде , господствующим вкусам и даже не знал , что это такое . . . Слово было дано ему от Бога . И я не встречал в литературе более чистого человека " . ø Итак , Бунин . Но и Эрнест Хемингуэй . " Хемингуэй повлиял на меня не стилистически - он повлиял на меня нравственно , - признавался Казаков . - Его честность , его правдивость , доходящая порой до грубости ( так и нужно ! ) , в изображении войны , любви , питья , еды , смерти , - вот что было мне бесконечно дорого в творчестве Хемингуэя " . ø Первая книга Казакова " Тэдди " ( 1957 ) вышла в Архангельске , затем там же сборник " Манька " , ну , а потом появился в Москве сборник " На полустанке " ( 1959 ) . Казакова сразу отметили мэтры литературы Эренбург и Олеша , а критики приняли в штыки : после рассказа " Траливали " в журнале " Октябрь " Казакова отлучили на долгие годы от толстых журналов . Рассказы Казакова " Запах хлеба " , " В город " , " Ни стуку , ни грюку " , появившиеся в альманахе " Тарусские страницы " , еще больше увеличили водораздел между горячим интересом читателей и холодным неприятием критики . В те 60 - 70 - е годы советские писатели творили в основном " по зову партии " , а Казаков писал исключительно по зову сердца . Писал о том , что задевало , трогало , наболело . Казаков не придумывал жизнь , а изображал ее такой , какая она есть , без всяких прикрас , но с неизменной печалью и горечью . Он считал , что человеческое счастье возможно только на миг и поэтому почти неуловимо . В героях у него ходили не передовики производства , не летчики и физики , а самые простые люди будничных профессий . ø Юрий Казаков вослед Паустовскому возродил русский классический рассказ . Казаков говорил : " Рассказ дисциплинирует своей краткостью , учит видеть импрессионистически - мгновенно и точно " . Именно так " сработаны " такие казаковские рассказы , как " Вон бежит собака ! " , " Осень в дубовых лесах " , " Двое в октябре " , " Адам и Ева " , " Плачу и рыдаю " . . . ø Одна лишь цитата про любимую Казаковым охоту : " Мы . . . пошли в ночную синеву , в туман и холод , и ружья наши были давно заряжены и готовы для убийства древних прекрасных птиц , еще молчавших в предчувствии любви и смерти " ( " Долгие крики " ) . ø Как выглядел Юрий Казаков ? Ольга Кучкина вспоминает : " Он был большой , с широкими покатыми плечами , большими руками , красным лицом , заикающийся , пьющий и гулящий . Ему бы ходить и плавать , и летать с мужиками , бакенщиками , летчиками по земле , воде и небу . Он и ходил , и летал , и плавал . . . Он и был мужик - а еще человек , нежный , внимательно сберегающий впечатления жизни . . . " ø Казаков построил дачу , крытую шифером , бежевого цвета финский дом , с мансардой , стоящий в низинке недалеко от речки Яснушки , и любил совершать прогулки по живописным окрестностям Абрамцева . Природа вдохновляла и лечила его . Только вот пожить привольно на даче ему не пришлось из - за постоянных разъездов . Несколько лет Казаков отдал переводу с казахского трехтомного романа Нурпеисова " Кровь и пот " ( нужны были деньги и на жизнь , и на ремонт дома ) . Он говорил , что своей кровью орошает пустыни Казахстана , " зато верный заработок " . ø Последние его рассказы , появившиеся в печати : " Свечечка " ( 1973 ) и " Во сне ты горько плакал " ( 1977 ) . Удивительные , неповторимые казаковские рассказы и , конечно , окрашенные глубокой печалью . А " Свечечка " начинается вообще с фразы : " Такая тоска забрала меня вдруг в тот вечер , что не знал я , куда и деваться - хоть вешайся ! " ø Опубликовал и замолк . Причин было множество : развод с женой , разлука с сыном , одиночество , болезни , разочарование в устройстве жизни ( пресловутый застой ) , в литературе . На одном из книжных базаров увидел , как гонялись за автографами модных писателей , а к нему не подошел никто , и он был одинок как перст . Да и самому ему вдруг показалось , что он пишет не то , считал свои рассказы " обветшалыми " . Были и иные причины . А все гадали , почему не пишет ? И десятки предположений - " исписался " , " спился " , " кончилась оттепель - кончился Казаков " , " молчит в знак протеста " и т . д . Один из знакомых безапелляционно заявил о Казакове : " На Западе кричат , что эта его изоляция есть форма оппозиционерства . А Юра просто пьет . ø Ты не знал ? По - черному . . . " Остается только хмыкнуть : н - да . А кто не пил в то наипьянейшее время ? В застойные времена , в отсутствие горизонта . . . ø В январе 1971 года Казаков писал Эдуарду Шиму из Алма - Аты : " Все - таки молодец ты , что живешь на земле , не на асфальте , хорошо , что и я купил себе домишко и что еще одно усилие , еще одна трата денег на ремонт , а потом и десяток лет можно не думать о доме , а только о посадках , о теплицах , о расчистках леса , о деревьях и кустах и вообще - жить . И жалко , что благодать эта пришла мне теперь , а не в двадцать пять лет " . ø Благодати не вышло . Длительная работа с переводом . Тяжелый недуг - боль , операции , больницы . Попытки работать снова , в письме к Георгию Семенову спрашивал : " Как тебе название : " Послушай ! Не идет ли дождь ? " За 8 дней до смерти писал Виктору Конецкому из военного госпиталя : " . . . Загрудинная боль хватает раза два в день . Так что на всякий случай прощай , друг мой , не поминай лихом " . В ночь на 29 ноября 1982 года Юрий Казаков умер ( диабетический кризис и инсульт ) . На рабочем столе остались наброски повести " Две ночи " ( " Разлучение душ " ) . Из официального некролога : " Советская литература понесла тяжелую утрату . . . " ø В эссе " О мужестве писателя " ( 1966 ) Юрий Казаков делился мыслями о своем ремесле : " Писатель должен быть мужествен , думал я , потому что жизнь его тяжела . Когда он один на один с чистым белым листом бумаги , против него решительно все . Против него миллионы написанных ранее книг - просто страшно подумать ! - и мысли о том , зачем же еще писать , когда про все это уже было . Против него головная боль и неуверенность в себе в разные дни , и разные люди , которые в эту минуту звонят к нему или приходят , и всякие заботы , хлопоты , дела , как будто важные , хотя нет для него в этот час дела важнее того , которое ему предстоит . Против него солнце , когда тянет выйти из дому , вообще поехать куда - нибудь , что - то такое повидать , испытать какое - то счастье . И дождь против него , когда на душе тяжело , пасмурно и не хочется работать . . . " ø Далее Казаков продолжает перечислять все трудности своего ремесла : " В том - то вся и штука , что ему никто никогда не поможет , не возьмет ручку или машинку , не напишет за него , не покажет , как надо писать . Это он должен сам . И если он сам не может , значит , все пропало - он не писатель . . . " ø А во имя чего все эти муки творчества ? Казаков считал , что если у писателя есть своя правда и свое слово , то он - " должен быть трижды мужественен , чтобы , несмотря на все свои несчастья , неудачи и срывы , все - таки нести людям радость и говорить без конца , что жизнь станет лучше " . ø Юрий Казаков давал людям надежду . Но надежды не всегда исполняются . Венгерский поэт Шандор Петефи когда - то писал : О , наши надежды , прекрасные птицы ! ø Все выше их вольная стая стремится , ø Куда и орлы подымаются редко В простор поднебесный , и чистый , и ясный . . . ø Действительность , этот охотник бесстрастный , ø Стреляет в них метко ! ø А Юрий Казаков , наперекор и вопреки действительности , все же верил , что жизнь станет лучше .
В состоянии средней тяжести госпитализированы 15 петербуржцев - преимущественно сотрудников гипермаркета сети " Максидом " . все они стали жертвами отравления газом . Предположительно меркантаном . У них кашель , учащенное сердцебиение , повышенное давление . ø Все случилось ранним утром понедельника , когда перед началом работы магазин , расположенный на Московском проспекте , приводила в порядок уборщица . Она задела щеткой какой - то пакет , из которого вывалилась ампула , ее содержимое разлилось , и по магазину разлился резкий неприятный запах . ø А спустя пару часов в двух других магазинах " Максидома " - на Богатырском и Ленинском проспектах - охранники при осмотре туалетов обратили внимание на коробки с торчащими из них проводами . В коробках оказались таймеры и опять - таки ампулы с неизвестным веществом . Еще через час сигнал тревоги поступил из четвертого в городе гипермаркета " Максидом " - на Гражданском проспекте . И там нашли странную ампулу . ø Паники ни среди сотрудников , ни среди покупателей не было . На места во всех случаях сразу же выехали специалисты МЧС , ГУВД , ФСБ , а также медики и пожарные . После профилактики торговля во всех магазинах возобновилась . Не исключено , правда , что уже в ближайшие дни их закроют , с тем чтобы тщательно разобраться в ситуации и провести качественную профилактику помещений . Как заявила губернатор Санкт - Петербурга Валентина Матвиенко , происшествие никакого отношения к теракту не имеет . По одной из версий следствия , распыление газа может быть делом рук конкурентов торговой сети " Максидом " .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 02 / 09 / 623952 . shtml ] ø Туркмения полностью завершила подготовку к проведению выборов президента , которые состоятся 11 февраля . ø Это означает , что на все 1624 избирательных участка доставлены бюллетени для голосования , подготовлены урны и кабины . На высший государственный пост в Туркмении претендуют шесть кандидатов . ø В воскресенье все взрослое население шестимиллионной страны призвано прийти на избирательные участки с 08 : 00 до 18 : 00 по местному времени . В соответствии с законом о выборах президента Туркмении , в голосовании не смогут принять участие только психически больные лица , признанные таковыми по решению суда , и лица , содержащиеся в местах лишения свободы . ø Закон о выборах не предусматривает конкретных сроков наступления так называемой предвыборной тишины , когда запрещается проведение предвыборной агитации . Но уже в пятницу вечером по телевидению и радио не было ни одной трансляции с предвыборной встречи кандидатов в президенты со своими избирателями . ø Победителем на выборах президента , согласно закону , станет тот кандидат , который получит более половины голосов избирателей , принявших участие в голосовании .
Богатым наследникам придется раскошелиться ø " Консультант - инфо " ø Закон о налоге на недвижимость , принятый в первом чтении , по мнению некоторых экспертов , приведет к его банальному повышению . Основная идея закона состоит в том , чтобы начислять этот налог , исходя из рыночной стоимости жилья . По оценкам БТИ , в домах одной серии она была , как правило , одинаковой . По всей видимости , государство проведет массовую оценку всего жилого массива по кадастровой методике . Города разобьют на зоны и , присвоив каждой зоне свой ( повышающий или понижающий ) коэффициент , оценят . Предполагается , что многие граждане начнут оспаривать заявленные цены , стремясь заплатить меньший налог . Однако судебные иски вряд ли окажутся перспективными , если методика оценки будет четко прописана в законе . Зато недовольство населения не может не стать стимулирующим фактором для развития рынка оценки . Сейчас эта услуга востребована мало , но при увеличении спроса на нее такой бизнес сможет приносить серьезные прибыли , и многие компании захотят попробовать себя на этом поприще . ø Если же оставить в стороне предприимчивых бизнесменов , умеющих извлечь выгоду из любого положения , то мнение экспертов сводится к одному выводу : с введением нового закона налоговая нагрузка на население возрастет . ø К тому же новый закон аукнется людям в различных жизненных ситуациях . К примеру , увеличится сумма , которую вынуждены будут заплатить государству наследники имущества , - - ведь она исчисляется в процентах от его стоимости и была не каждому под силу и прежде , когда налог рассчитывался , исходя из оценки БТИ . Теперь проблема , наверное , усугубится . Даже наследникам первой очереди , то есть одному из супругов и детям , которые по закону находятся в более выгодном , чем остальные родственники , положении , чтобы вступить во владение трехкомнатной квартирой средней руки в Иркутске после смерти близкого человека , придется расколешиться не меньше чем на пару тысяч баксов . И , вероятно , это не единственный негативный аспект документа .
Руководитель делегации Сената США Билл Фрист после встречи с премьер - министром Грузии Зурабом Ногайдели 12 апреля заявил , что Грузия является другом и союзником США . ø По словам сенатора , Вашингтон продолжит сотрудничество с Грузией в разных отраслях и активную поддержку страны на международной арене . Кроме того , США продолжат оказание Грузии военной помощи и поддержку проводимых в оборонной сфере реформ . ø " Вашингтон поддерживает стремление Грузии вступить в НАТО . Что касется существующих на территории Грузии конфликтов , не думаю , чтобы они помешали стране в ее интеграции в НАТО " , - заявил Билл Фрист . ø / GHN /
Сынишке поставили диагноз " детский аутизм " , однако лечения практически не назначили . Участковый педиатр тоже ничего не может посоветовать . ø Инна К . , Светлый ø НЕДАВНИЙ семинар по проблемам аутизма у детей собрал в Калининграде не только местных и польских специалистов , но и представителей заинтересованных в проблеме общественных организаций . Эта мало известная ранее болезнь ныне приобретает характер эпидемии - число ее жертв увеличивается год от года . Традиционное медицинское лечение мало разработано и не всегда эффективно , однако все большую эффективность демонстрируют образовательные методики . Богатый опыт их использования , в том числе родителями детей - аутистов , накоплен в соседней Польше . Освоение его калининградцами организовала детско - молодежная общественная организация инвалидов " Мария " . В ближайшее время здесь открывается курс реабилитации для детей с подобной патологией .
Об установлении предельной ( максимальной ) цены на топливо твердое ( дрова , уголь ) , реализуемое населению Иркутской области муниципальным унитарным предприятием " Нижнеудинское топливное предприятие " г . Нижнеудинск ø Руководствуясь Порядком государственного регулирования цен на топливо твердое , топливо печное бытовое , реализуемые населению , утвержденным постановлением администрации Иркутской области от 05 . 10 . 2005 150 - па , ø П Р И К А З Ы В А Ю : ø 1 . Установить предельные цены на топливо твердое ( дрова , уголь ) , реализуемое населению Иркутской области муниципальным унитарным предприятием " Нижнеудинское топливное предприятие " ( г . Нижнеудинск ) без учета НДС : ø - дрова швырок ( ГОСТ 3243 - 88 ) - 269 , 5 рублей за 1 складочный кубический метр ; ø - уголь каменный марки 2 БР ( разрез " Бородинский " Красноярского края ) - 387 , 67 руб . за 1 тонну . ø 2 . Цены установлены : франко - транспортное средство на складе поставщика . ø Настоящий приказ вступает в силу через десять календарных дней после опубликования в газете " Восточно - Сибирская правда " . ø Председатель П . И . ПРОЩУК
Мы уже писали о том , что Михаил Пореченков приступил к работе над фильмом " День Д " . Фильм будет своеобразным ремейком голливудского боевика " Коммандо " с Арнольдом Шварценеггеров . С этим - то и связан главный кошмар Пореченкова . ø Авторские права – единственная проблема создателей " Дня Д " . Никто из кинопроизводителей пока не получил разрешения на работу над ремейком у американских коллег , пишет " Смена " . ø Несмотря на это , решено было начать съемки . С Голливудом , видимо , рассчитывают разобраться потом . ø Михаил Пореченков недавно признался , что этот момент уже снится ему в кошмарных снах . ø " Во сне я убегаю от Шварценеггера , - говорит актер . - Он гонится за мной , размахивая свернутыми в трубку бумагами , и отчего - то я понимаю , что это - сценарий ремейка " Командо " . " Пришел час расплаты ! " - кричит мне Терминатор " . ø Кстати , похищенную дочь главного героя будет играть дочь Пореченкова Варвара . Другие детишки на кастинге попросту испугались грозного на вид Михаила .
О чем писала " Полярная правда " в октябре ø 1950 ø * " В сентябре мы находились в санатории " Мурмаши " . Коллектив санатория окружил нас вниманием , создал все условия для полноценного отдыха . Особенно хочется отметить чуткое отношение к больным со стороны медицинской сестры тов . Салониной и официантки тов . Токаловой . ø Благодаря постоянной заботе всего обслуживающего персонала мы поправили свое здоровье , хорошо отдохнули . ø И . САЛМИН , В . УГРЮМОВ , Н . ПРОХОРОВ , Г . ПОДОПРИГОРА , И . ТУФАНОВ и другие " . ø 1955 ø * " В небольших населенных пунктах , рабочих поселках продажей книг занимаются местные торговые организации и отделения связи . Однако в поселке Куропта , где проживает много лесорубов , строителей , механизаторов и людей других специальностей , книгу купить негде . Ни магазины отдела рабочего снабжения , ни местное отделение связи продажей новинок художественной литературы не занимаются . Совершенно не бывает в продаже и журналов " Коммунист " , " Новый мир " , " Октябрь " , " Техника - молодежи " и т . п . ø В большой претензии к работникам торговли дети . Если взрослые еще могут найти литературу в библиотеке , то ребята лишены и этой возможности , т . к . произведений детской литературы в библиотеке нет . ø Р . КУЗНЕЦОВА , В . ГРИБОВА , Ю . ГОРСКИЙ и другие . " ø 1959 ø * В многоэтажном доме на улице Самойловой в просторных помещениях первого этажа открылось восемнадцатое по счету и самое большое в городе швейное ателье . ø На удобных диванах и креслах в комнате ожидания расположились несколько женщин . Одни из них перелистывают журналы мод , выбирая себе фасон пальто или платья . Другие подходят к организованной здесь же выставке тканей . На ней - богатый ассортимент шерстяной материи , шелка самых разнообразных расцветок , прозрачная капроновая ткань . Выставка очень удобна для заказчиц . Понравившуюся ткань сразу можно отдать в раскрой и через две недели получить пальто , платье или костюм . ø - На этих днях , - рассказывает главный инженер Мурманской швейной фабрики Д . М . Мевша , - кроме ателье , у нас открылся приемный пункт по ремонту и реставрации одежды при гостинице " Арктика " .
Депутаты петербургского ЗакСа не будут сокращать сроки присутствия предприятий игорного бизнеса на территории Санкт - Петербурга . На сегодняшнем заседании городского парламента , депутаты прошли второе чтение соответствующего законопроекта , не приняв ни одной поправки по сокращению сроков залов игровых автоматов на территории города , сообщает " Фонтанка . Ру " . ø Напомним , что изначально в законопроекте , представленном губернатором означено , что залы игровых автоматов прекращают свою деятельность в городе с 1 января 2007 года . Однако депутаты намерены были сократить этот срок . По разным поправкам они предлагали убрать автоматы из города с 1 сентября , 1 октября , и даже уже с 1 июля текущего года . Одна из поправок , предполагавшая установить " время " Ч " для игорного бизнеса с 1 сентября 2007 года , была снята с голосования . Остальные не были приняты . ø www . regions . ru
Шутить или не шутить ? Да , это вопрос . Вопрос , над которым , человечество билось не одно тысячелетие , пока большая и , видимо , лучшая его часть не пришла к однозначному выводу - смеяться , право , не грешно над тем , что кажется смешно . А значит , и пошутить не возбраняется . ø Читатели " ПГ " могли в этом убедиться , прочитав некоторые фразы из сочинений абитуриентов на вступительных экзаменах в МАИ ( N15 , 27 . 01 . 05 ) . Возвращаемся к этим сочинениям , напомнив , что абитуриентам были предложены темы от классиков русской и советской литературы до тем свободных . И вот какие фразы удалось оттуда выудить . ø А . С . Пушкин " Повести Белкина " : ø " У А . С . Пушкина была бабушка , у бабушки - дедушка , который был прорабом у Петра I " . ø " На дом к Пушкиным часто приезжал известный поэт Михалков " . ø Л . Н . Толстой " Война и мир " : ø " Идет бой на нашей батарее , и одному солдату оторвало ногу . А два других его товарища смеются над ним , весело подшучивают . Это говорит о простоте души солдатской " . ø В . В . Маяковский " Стихи о советском паспорте " : ø " При виде советского паспорта у буржуазии волосы поднимаются дыбом ! " ø М . А . Шолохов " Поднятая целина " : ø " Кондрат с женой и с котом вступил сначала в колхоз , а затем и в партию " . ø " К . Майданников наконец - то выводит свою скотину в общество " . ø " То , что Нагульнов по утрам слушает петухов , можно назвать подвигом коммуниста " . ø М . А . Шолохов " Судьба человека " : ø " У Соколова сильная воля : он женился " . ø " И вот перед нами новая сцена патриотизма : Соколов у немцев глушит водку " . ø И " на закуску " пару фраз из сочинений на свободные темы : ø " Сколько жен остались вдовами еще до замужества ! " ø " Книги любят читать все . Я тоже люблю их читать , иногда даже засыпаю над ними " . ø А вы не задремали ?
В нью - йоркской больнице на 84 - м году жизни умер легендарный джазовый музыкант Макс Роуч . ø Уже к 30 годам у Роуча была репутация гения перкуссии и лучшего джазового ударника в мире . После него уже никто не считал , что задача барабанщика состоит лишь в том , чтобы отбивать ритм и держать темп – теперь на барабанах стали играть . Он первым перенес основной бит с большого барабана на ведущую тарелку . Его соло вошли в историю и стали легендарными . ø Роуч родился в Северной Каролине , с 4 лет жил в Нью - Йорке , в 16 лет дебютировал в оркестре Дюка Эллингтона . В то же время подружился и много играл с саксофонистом Чарли Паркером и трубачом Диззи Гиллеспи . В 95 - м году имя Макса Роуча было занесено в Зал славы Грэмми . С его помощью было разработано новое направление в джазе - хард - боп . Сообщает Правда . ру .
Хоккеистам московского « Динамо » до выхода в 1 / 2 финала чемпионата России осталось одержать одну победу . Обе московские встречи серии до трех побед команда Владимира Крикунова выиграла . ø СТАТИСТИКА ø Хоккей . Российская суперлига ø СЧЕТ ø Динамо - Нефтехимик 4 : 2 ( 3 : 0 , 1 : 1 , 0 : 1 ) ø Динамо ( Москва ) - Нефтехимик ( Нижнекамск ) - 4 : 2 ( 3 : 0 , 1 : 1 , 0 : 1 ) ø 1 - 0 . Самсонов ( Трощинский ) , 10 : 58 ø 2 - 0 . Овечкин ( Шахрайчук ) , 11 : 54 ø 3 - 0 . Шахрайчук ( Афиногенов ) , 17 : 41 - бол ø 3 - 1 . Грабовский ( Коньков , Пестушко ) , 30 : 37 ø 4 - 1 . Дацюк ( Самсонов , Мирнов ) , 33 : 33 ø 4 - 2 . Грабовский ( Осипов , Коньков ) , 46 : 19 ø Динамо : Еремеев - Ореховский , Никулин , Трощинский , Скопинцев , Марков , Вышедкевич , Рылов , Цулыгин - Мирнов , Воробьев , Самсонов , Дацюк , Харитонов , Чупин , Шахрайчук , Бартечко , Терещенко , Овечкин , Волков , Афиногенов ø Нефтехимик : Звягин - Балмин , Галанов , Шальнов , Чебатуркин , Соколов , Мишарин , Шемелин , Староста - Касьянов , Платонов , Кукумберг , Бардин , Чистоклетов , Краев , Смирнов , Коньков , Пестушко , Осипов , Поснов , Грабовский ø Судья : Буланов ( Москва ) ø Москва . ДС " Крылья Советов " ø Счет в серии : 2 - 0 ( 2 : 0 ) ø В первом матче серии до трех побед нижнекамский " Нефтехимик " дал серьезный бой победителям регулярного хоккейного первенства . Команда из Татарии хоть и не может похвастаться звездами типа Дацюка , Афиногенова или Овечкина , зато славится хорошо поставленной командной игрой . Наставник " Динамо " Владимир Крикунов , ранее руководивший дружиной из Татарии , всерьез опасался встречи со своей бывшей командой . Не зря . ø В первой встрече нулевая ничья держалась до третьей минуты заключительного периода , когда Александру Харитонову все - таки удалось распечатать ворота до этого блестяще игравшего Сергея Звягина . После матча Крикунов признался , что такая трудовая победа обязательно должна придать уверенности его игрокам в следующих встречах . ø Он снова оказался прав . Во втором московском матче хозяева площадки уже после первого периода выигрывали со счетом 3 : 0 . Сначала в середине первой двадцатиминутки отличился Сергей Самсонов , забивший гол , ставший , без сомнения , одним из самых красивых в плей - офф . Сергея сбили на лед , но он не потерял шайбу . Форвард " Динамо " поднялся , обыграл защитника , уложил Звягина на лед и отправил шайбу в сетку ворот . ø Не прошло и минуты , как ø Александр Овечкин удвоил преимущество бело - голубых , удачно поборовшись на " пятаке " . Кстати , в субботу его мама Татьяна Овечкина , президент женского баскетбольного клуба " Динамо " , отмечает 55 - летний юбилей . ø И Александр очень хотел порадовать двукратную олимпийскую чемпионку собственным спортивным достижением . Подарок удался . ø Даже ведя в счете , динамовцы не сбавили оборотов , продолжая наседать на ворота Звягина . В результате в конце периода Вадим Шахрайчук реализует численное большинство , и " Динамо " практически снимает вопрос о победителе в этом матче . ø Однако в отличие от первой встречи , в субботу гостям все - таки удалось распечатать ворота Виталия Еремеева . В середине второго периода хоккеисты " Динамо " ошиблись в обороне , и Михаил Грабовский отправил шайбу между щитков вратаря хозяев . Впрочем , еще до перерыва Павел Дацюк восстановил преимущество динамовцев в три шайбы . ø СМОТРИ ТАКЖЕ ø Кузня поставила на буллиты ø Герой первого матча " Лады " и Кузни - вратарь тольяттинцев Юсси Маркканен теперь должен . . . ø Казани показали « голого короля » ø Ничего сенсационного в двух домашних поражениях " Ак Барса " в четвертьфинале от " Локомотива " . . . ø « Динамо » чуть не подавилось « конфеткой » ø Где - то за неделю до матча Владимир Крикунов , наставник " Динамо " , на полном серьезе . . . ø Отыграть три шайбы у чемпиона регулярного чемпионата за оставшиеся двадцать минут оказалось невыполнимым занятием . Тем не менее , все тот же Грабовский снова отличился . Правда , на этот раз в большинстве . У гостей появился шанс , однако играть оставалось менее 14 минут . В частности , был шанс у Василия Чистоклетова , но Еремеев парировал бросок . После атаки " Нефтехимика " 3 в 1 едва не оформил хоккейный хет - трик Грабовский , однако вновь выручил динамовский страж ворот . ø До финальной сирены счет так и не изменился . " Динамо " одержало вторую победу и теперь находится от полуфинала на расстоянии всего одной победы . Впрочем , в Нижнекамске у " Динамо " легкой прогулки не будет . ø " Дело в том , - говорит наставник " Динамо " , - что наши соперники очень хорошо знают меня , мое видение хоккея , поэтому легкой прогулки у нас не будет . Меня вот тут спросили даже на днях : " Тяжело играть против самого себя ? " Так оно в общем - то и получается . Легких игр не предвидится . Команда соперников молодая , в прошлом году они уже обкатались в плей - офф . В этом опять попали в финальную стадию чемпионата . Будет очень и очень сложно " . ø Третий матч серии пройдет 21 марта в Нижнекамске . Там же состоится , если потребуется , и четвертая встреча . ø В случае успеха , в полуфинале динамовцы встретятся с победителем пары " Лада " ( Тольятти ) - " Металлург " ( Новокузнецк ) , где после двух матчей серии в Тольятти счет 1 - 1 .
Метод капельного орошения придуман еще в 30 - е годы прошлого столетия в Германии . Но далеко не всем хозяйствам этот дорогостоящий способ полива доступен . Поэтому сегодня он выглядит новаторским . На одном из полей Приволжского района таким нетрадиционным способом решили реанимировать лук . Теперь вода падает не сверху , как при поливе привычными установками " Фрегат " , а наоборот сочится из - под земли из специальных трубочек , которых на 10 гектаров требуется несколько десятков километров . При таком способе орошения можно получить в 3 раза больше овощей . Ведь влага всегда остается в почве и в жару не испаряется так молниеносно , как после полива из привычной установки . А значит и воды требуется в несколько раз меньше . Как обещают поклонники капельного орошения - израильские аграрии , приволжцы в накладе не останутся . ø ( информация с сайта http : / / www . tvsamara . ru )
Как сообщает агентство Bloomberg , ссылаясь на данные министерства торговли США , внешнеторговый дефицит США резко вырос до рекордной отметки в $43 , 1 млрд . Причиной этого стали выросшие цены на нефть и увеличение объемов импорта . ø Эксперты прогнозировали снижение отрицательного сальдо до $42 млрд c декабрьского уровня $42 , 5 млрд . Согласно пересмотренным показателям , декабрьский уровень внешнеторгового дефицита в США составил $42 , 7 млрд . ø / / " Газета . Ru "
Как пишет Polit . ru , в отличие от песни " Путин " , в новом хите встречается всего одно матерное слово . На странице группы на сайте Realmusic . Ru сообщается , что группа " с удовлетворением и гордостью " представляет " новый хит этой осени " , передает factnews . ru . ø " Данную композицию у меня уже хотела купить одна небезызвестная политическая партия , но мы не сошлись в цене и композиция пока остаётся нашей полной и безоговорочной интеллектуальной собственностью . Но , в предверии грядущих выборов и набирающей обороты кампании " План Путина " , мы по - прежнему открыты для предложений " , - сообщается на сайте . ø Группа предлагает партии " Единая Россия " купить хит : " Представители ЕдРа - не желаете ли приобрести данный хит ? " Как известно , именно " план Путина " лег в основу программы партии , с которой она пойдет на декабрьские выборы в Госдуму во главе с президентом . ø " Как и любая гениальная вещь , данная песня рождалась в нестерпимых муках . В каждой строчке выстрадана боль и волнение за будущее нашей великой страны , воспето светлое имя Президента Владимира Владимировича Путина и его незабвенного Плана " , - написано на странице группы . Пока песня выложена в сеть совершенно бесплатно , а на YouTube есть ее видеоролик . ø Другие интересные видеоматериалы можно увидеть на новом ресурсе Поволжья v4me . ru .
Сегодня во 2 - м здании КГТУ им . А . Н . Туполева состоится встреча студентов гуманитарного факультета с депутатом Государственной Думы РФ , заместителем председателя комитета ГД по международным делам , вице - президентом Олимпийского комитета России Александром Козловским . ø На встрече планируется обсудить вопросы развития студенческого спорта , пропаганды здорового образа жизни среди подрастающего поколения и др .
Женский футбольный клуб " Гемрюкчю " отказался от участия в 3 - ем чемпионате Азербайджана . ø Об этом агентству сообщил президент Федерации женского футбола Асим Худиев . ø По его словам , причины отказа от участия в турнире двукратного чемпиона страны " Гемрюкчю " не выяснены . ø До сегодняшнего дня заявочные листы организаторам представили руководители трех команд - " Нефтчи " , " Каспи " и " Сабухи " . Кроме этого , ожидается участие в чемпионате клуба " Руслан - 93 " . А . Худиев отметил , что конкретное число участников пока не определено , поэтому 1 - го мая жеребьевка чемпионата не состоялась : " Наверно , жеребьевка состоится сегодня или завтра . Мы постараемся начать чемпионат страны в запланированное время , то есть 5 - го мая " . ø Отметим , что двухкруговой турнир с участием 4 команд завершится в конце июня . Чемпион Азербайджана будет представлять нашу страну в Кубке УЕФА . ø / АПА - Спорт /
Французские фильмы показали на берегу Тихого океана ø Во Владивостоке прошел фестиваль " Французское кино сегодня " . В течение пяти лет он был прописан в декабрьской Москве , но на шестом году компания Unifrance , занятая продвижением своего национального кино по свету , посчитала , что разумно было бы изменить направление удара . Поскольку в столице французское кино уже не нуждается в специальной поддержке , а на дальних российских рубежах она , поддержка , желательна . ø У Владивостока амбиции " форпоста европейской культуры в азиатском регионе " , как объявил французским гостям приморский губернатор Сергей Дарькин на торжественном открытии фестиваля , и услышал в ответ от посла Франции в России мсье Кадэ , что у европейской культуры в ее французском лице на наш Дальний Восток серьезные виды . Владивосток и сам в последнее время развил бурную кинематографическую деятельность , вспомнив , что " движущиеся картинки " пришли сюда всего на два года позже , чем в Париж , и вообще знаменитый оскароносец Юл Бринер из " Великолепной семерки " отсюда родом ( желающим непременно покажут сохранившийся особнячок промышленников Бринеров , сбежавших от красных в Китай и далее ) . У Владивостока уже три года как есть свой международный кинофестиваль " Меридианы Тихого " , а не так давно при нем создали еще и Кинокомиссию , чтобы в кооперации с соседними странами производить фильмы . Минувшим летом южные корейцы , усилившись японскими деньгами , приехали сюда снимать эпизоды для " Тайфуна " - блокбастера с бюджетом 18 млн долларов . ø Цены , кстати , во Владивостоке вполне московские , включая цены на билеты в " долбированные " кинотеатры : роскошный " Океан " , из дверей которого открывается вид натурально на океан , просил за фестивальные фильмы от 120 до 260 руб . Цифры никого не испугали - был аншлаг . И на образцовой коммерции ( " Один уходит - другой остается " Клода Берри ) , и на образцовом артхаусе ( " Скрытое " Михаэля Ханеке ) , и на смеси одного с другим ( " Время прощания " Франсуа Озона ) . Зрительское восприятие гей - лирики Озона во Владивостоке почему - то вызывало наибольшую обеспокоенность у французской делегации . " Это не слишком провокативно ? " - спрашивали гости у русских журналистов , и те отвечали , что вовсе даже нет . В делегацию вошли актриса Лор Дютиель , актер Даниэль Дюваль и продюсер Пьер Грюнштайн . Дютиель сыграла в " Один уходит - другой остается " , Дюваль - в " Скрытом " и во " Времени прощания " , а Грюнштайн сейчас затевает третьих " Астерикса и Обеликса " с Фредериком Форестье , автором " Крестных отцов " . Ими и открылся фестиваль , что выглядело остроумной французской шуткой , поскольку Владивосток известен стране как город серьезных людей и дел . А назначение на роль " крестной мамы " получила прибывшая на открытие Ингеборга Дапкунайте . Она во французском кино не снималась , только во франко - бельгийской " Зимней жаре " , но именно Дапкунайте в паре с Жоэлем Шапроном , главой делегации и человеком , ответственным в Unifrance за восточноевропейское направление , открывала шесть лет назад первую подобную акцию Unifrance в Москве . ø Владивосток
Нижний Новгород . 22 ноября . НТА - Приволжье – Генеральный директор ОАО " Сапфир " ( Ардатов , Нижегородская область ) Игорь Доронин отмечает в среду свой День рождения . ø И . Доронину исполняется 43 года . ø Также , в среду свои Дни рождения празднуют председатель совета директоров компании " Амедиа " Александр Акопов ; начальник управления Федеральной налоговой службы по Самарской области Александр Бахмуров ; начальник управления судебного департамента при Верховном суде РФ в Пермском крае Владимир Вельянинов ; начальник Богородского РОВД Нижегородской области Александр Липин ; помощник полномочного представителя президента РФ в Северо - Западном федеральном округе Михаил Моцак ; депутат Госдумы РФ , заместитель председателя комитета по регламенту и организации работы Госдумы Тамара Плетнева ; начальник Варнавинского РОВД Нижегородской области Владимир Полушкин ; советник президента РФ Сергей Самойлов . ø Редакция информагентства " НТА - Приволжье " присоединяется к поздравлениям . ø www . nta - nn . ru
Нижний Новгород . 30 октября . НТА - Приволжье – Нижегородские участники объединительного съезда партии " Справедливая Россия : Родина / Пенсионеры / Жизнь " ( РПЖ ) вошли в состав центральных органов новой партии . ø Об этом " НТА - Приволжье " сообщил председатель правления Нижегородского регионального отделения ( НРО ) партии " Справедливая Россия : Родина / Пенсионеры / Жизнь " , заместитель председателя совета НРО Николай Лешков в понедельник . ø По его словам , лидер НРО партии " Родина " , депутат Думы Нижнего Новгорода Вячеслав Растеряев и лидер НРО Российской партии пенсионеров ( РПП ) , заместитель председателя Законодательного Собрания Нижегородской области ( ОЗС ) Роман Антонов стали членами Центрального совета , а представитель правительства Нижегородской области в Совете Федерации РФ Александр Подлесов был избран членом президиума Центрального совета партии " Справедливая Россия : Родина / Пенсионеры / Жизнь " . ø За основу устава новой партии взят устав партии " Родина " , в который внесены изменения , касающиеся , главным образом , партийной структуры , отметил председатель правления НРО " Справедливой России " . ø " Съезды партий - участниц объединения проходили одновременно . Участники съездов РПП и Российской партии жизни ( РПЖ ) приняли решение о преобразовании своих политических партий в общественные организации , а затем они прибыли на съезд партии " Родина " , где написали заявления о вступлении в нашу партию " , - сообщил Н . Лешков . ø Аналогичным образом объединение трех партий пройдет и на местах , где рядовые партийцы , написав заявление о приеме в партию " Справедливая Россия " , встанут на партийный учет по месту жительства , отметил председатель правления НРО " Справедливой России " . ø Как сообщалось ранее , спикер Совета Федерации РФ Сергей Миронов избран председателем партии " Справедливая Россия : Родина / Пенсионеры / Жизнь " , которая была образована в минувшую субботу после объединения Российской партии пенсионеров ( РПП ) , Российской партии жизни ( РПЖ ) и партии " Родина " . ø Секретарем Центрального совета " Справедливой России " избран бывший лидер Российской партии пенсионеров Игорь Зотов , а секретарем президиума Центрального совета - экс - лидер " Родины " Александр Бабаков . ø Кроме того , делегаты съезда избрали состав Центрального совета партии . ø www . nta - nn . ru
После окончательного согласования тарифы на обязательное страхование гражданской ответственности направились в аппарат правительства России , где в ближайшее время они должны быть подписаны Михаилом Касьяновым . Если премьер - министр учтет предложения страховщиков , то молодым водителям придется платить меньшие , нежели обсуждавшиеся ранее , суммы . ø Как рассказал " Газете . Ru " президент российского союза автостраховщиков Андрей Слепнев , на последнем совещании по этому вопросу замминистра экономразвития Аркадий Дворкович не выступал по поводу снижения базовой ставки тарифа . Ранее он считал , что цифра в 1980 рублей как основа для тарифных расчетов по обязательному страхованию АГО , завышена на 20 - 30 % . В результате документ ушел на решающую стадию согласования именно с этой цифрой , которая была предложена министерством финансом . ø Таким образом , обычный московский водитель за страховку будет выкладывать 3960 рублей в год . ø Зато существенное послабление было сделано молодым водителям . По предыдущим проектам устанавливалось два повышающих коэффициента - за юный возраст и за небольшой водительский стаж . Теперь их решили превратить в один . Если по - старому водителю до 22 лет со стажем менее двух лет пришлось бы платить в 1 , 8 раз больше , то теперь для них установлен коэффициент 1 , 3 . ø Это означает , что сумма страховки для юного , получившего права москвича составит не 7128 рублей , а 5148 - почти на 2 тысячи рублей меньше ø Молодым водителям со стажем больше двух лет определен коэффициент 1 , 2 ( был 1 , 5 ) ; а более зрелым , но с маленьким стажем - 1 , 15 ( было 1 , 2 ) . ø Другим важнейшим итогом совещания стало решение , что уже весной 2004 года министерство финансов должно опубликовать годовой доклад , как работала система обязательного страхования АГО . По его итогам величина базового тарифа может быть скорректирована . Причем не только в большую , но и в меньшую сторону . ø Слепнев , правда , считает вероятность уменьшения страховых тарифов минимальной : " Дело тут не в том , что люди с полисами будут ездить в беспечной манере , - заявил председатель РАСОВТ в интервью " Газете . Ru " . - Статистика показывает , что аварийность сейчас растет причем вне зависимости от страхования . Кроме того , темпы инфляции по автомобилям и всему что связано с ними , больше , нежели в целом по стране " . ø Помимо этого , существует и другой важный аспект . По прогнозам Слепнева , существенно возрастут выплаты по жизни и здоровью . Напомним , что по закону из 400 тысяч рублей страхового покрытия , 240 тыс . покрывают именно вред здоровью , при этом если пострадал один человек , то он получит максимум 160 тыс . ø " При обязательном страховании суды " подобреют " в части выплат по вреду здоровью . ø И это пойдет во благо пострадавшим при авариях , - говорит Слепнев . - Сейчас эти выплаты невелики , так как слишком мал парк застрахованных автомобилей . А суды применяют 333 статью гражданского процессуального кодекса , которая говорит о том , что сумму ущерба можно снизить с учетом имущественного положения виновного " . ø Так что сумма обязательной страховки ( а она , согласно закону , может меняться не чаще , чем раз в полгода ) еще претерпит корректировки в зависимости от состояния аварийности . Все зависеть будет только от самих водителей : меньше аварий , меньше плата за полис . И дело здесь не столько в системе " бонус - малус " , при которой за аварийную езду положен повышающий коэффициент , а за безаварийную - скидки . ø Даже безаварийный водитель вынужден будет платить больше только из - за того , что в целом его коллеги будут биться чаще . ø Сейчас документы по обязательному страхованию будут редактироваться в аппарате правительства России , после чего поступят на подпись Михаилу Касьянову . Возможно , в постановление правительства будут внесены некоторые корректировки . Однако , вероятность уменьшения базовой ставки в 1980 рублей очень низка . Ожидается , что постановление правительства о тарифах на обязательное страхование АГО появится уже в феврале . Сам же закон вступает в действие с 1 июля этого года . ø РАНЕЕ НА ЭТУ ТЕМУ ø 01 ФЕВРАЛЯ ø Страховщики пожалели кошельки молодежи ø После окончательного согласования тарифы на обязательное страхование гражданской ответственности направились в аппарат правительства России , где в ближайшее время они должны быть подписаны . . . ø 23 ДЕКАБРЯ ø Российские автомобилисты хотят страховаться за $100 ø В понедельник страховщики открыто выступили против рассчитанных правительством . . . ø 17 ДЕКАБРЯ ø " Страховщики уже наелись убытками " ø Не успели граждане возмутиться высокой ценой обязательного автомобильного страхования , . . . ø 15 ДЕКАБРЯ ø Автогражданка подорожала еще на треть ø Во вторник ассоциация российских страховщиков РАСОВТ сразу на треть повысила . . . ø 22 НОЯБРЯ ø Молодежи осталось кататься полгода ø Минфин окончательно определил цены обязательной автостраховки . А точнее , просто выполнил самые смелые пожелания страховых фирм . В результате молодым москвичам , побывавшим в аварии , со следующего . . . ø 16 НОЯБРЯ ø Страховщики оценили право рулить в $130 ø Российские страховщики сообщили Минфину , сколько должно стоить обязательное . . .
Артист Валерий Золотухин вспоминает про своего друга ø * * * ø Валерий Сергеевич Золотухин - народный артист , член Союза писателей Москвы . Родился 21 июня 1941 года в селе Быстрый Исток Алтайского края . Окончил отделение музыкальной комедии ГИТИСа . Сорок лет работает в Театре на Таганке под руководством Юрия Любимова . Снимался во многих известных фильмах ( " Хозяин тайги " - 1968 , " Бумбараш " - 1972 , " Остров сокровищ " - 1982 , " Не валяй дурака . . . " - 1997 , " Ночной дозор " - 2003 и др . ) ø * * * ø Идея расспросить о Михаиле Евдокимове известного российского актера Валерия Золотухина родилась у меня давно . Практически сразу , как только из сводки новостей я узнал об автокатастрофе на Алтае . Валерий Сергеевич был очень близко знаком с Евдокимовым и относился к нему настолько уважительно , что попросил земляка стать крестным отцом своего младшего сына Ивана . К тому же , в роковой день Золотухин как раз был на Алтае , одним из первых узнал об автокатастрофе и спустя несколько часов уже был на месте трагедии . Через своих друзей я попросил актера о встрече , но тот категорически отказался . " До тех пор , пока со дня смерти не пройдет сорок дней , ничего говорить не буду " , - отрезал " хозяин тайги " . Месяц спустя я снова побеспокоил Валерия Сергеевича . . . ø О Евдокимове мы заговорили не сразу . Было видно , что актер не спешил воскрешать тяжелые воспоминания . ø - Валерий Сергеевич , давайте все же поговорим о Евдокимове , - минут через пятнадцать не выдержал я . ø Золотухин вздохнул , погрузился на какое - то время в свои мысли , заговорил тише . . . ø - Он родился в 57 - м году , а в 58 - м я окончил школу . Я это говорю потому , что у нас , по моим понятиям поколений , значительная разница . Он даже частенько называл меня " Наш старейшина " . ø Знакомство у нас произошло через его учительницу и одновременно мою бывшую одноклассницу Раю Лысенко . Учась в алтайском техникуме , Миша бредил карьерой артиста . Примерно в то же время , после выхода в 1972 году , большую популярность приобрел фильм " Бумбараш " . Евдокимов переделал мои песни из фильма и стал выступать со своими пародиями . ø Валерий Сергеевич вновь останавливается , будто припоминает детали . . . ø - Где - то в 1981 году ко мне в дом постучался некий молодой человек , такой мрачноватый крепыш . Назвался земляком и попросил , чтобы я его послушал . " Вы хотите выступать ? " - спрашиваю я его . " Нет " . - " А что же вы хотите ? " - " Хочу работать " . - " Молодой человек , но прежде же надо окончить какой - то театральный институт или училище ! " - возмутился я . " Я все умею " , - ответил он . Конечно , такое его упрямство и подобные заявления меня несколько насторожили . Но я все же решил продолжить разговор : " А что вы будете читать ? " . ø - " Пародии " , - отвечает этот крепыш . Я говорю : " Но я же в пародиях не понимаю ! Вот вы их сейчас мне прочитаете , они мне понравятся . Но что я дальше буду с ними делать ? " ø Золотухин разводит руками , делает удивленное лицо . На нем и жалость , и недоумение . ø Я работаю в драматическом театре , у меня другой жанр . " Ну послушайте же . . . " - настаивал незнакомец . " Да не буду я слушать . . . " - отмахнулся я , но в моей голове уже созрел план действий . Дело в том , что через подъезд от меня жил Роман Карцев . С ним мы были в хороших отношениях . ø Тут Золотухин выдерживает театральную паузу и скороговоркой добавляет . . . ø Я у него , бывало , брал водку . Он человек дисциплинированный , так что у него всегда было что - нибудь на черный день . Тогда , сами понимаете , времена были совсем другие . Заполночь водки было не достать . . . В общем , звоню я Карцеву , он по счастью оказался дома , и говорю : " Роман , у меня вот земляк приехал , хочет пародию прочитать . Я же ничего в пародиях не понимаю , ты можешь его послушать ? А заодно я у тебя водочки возьму . . " ø - И он согласился , - угадываю я . ø - Ну , конечно . Так что вы думаете , когда мы выходили из подъезда , этот молодой парень буркнул : " Вы увидите , я стану знаменитым " . Это разозлило меня еще больше ! ø Я сдал его Роману , взял бутылку , и . . . забыл про земляка . А через двенадцать лет прочитал фамилию Евдокимова на самой высокой строчке рейтинга популярности среди артистов его жанра . ø - Неужели такая феноменальная память , что сразу его фамилию запомнили ? - вырвалось у меня само собой . ø - Да что там запоминать , - отмахнулся Золотухин , - Евдокимовых на Алтае через одного . Да и Рая , когда рекомендовала мне своего ученика , вначале его представила . ø Впрочем , были другие моменты , которые не давали мне забыть о земляке . Однажды я приехал на концерт , а мне заявляют : был тут парень до тебя , спел пародии на Бумбараша и убежал скорее . В другой раз подобная картина : спел , говорят , пародии , да как спел , лучше самого Бумбараша ! Как же так , удивился я тогда , можно петь пародии лучше оригинала ? ! Потом , правда , когда я их все же услышал , действительно оказалось здорово . Миша ведь был очень музыкальным человеком . . . ø - Но пересекаться с вами не хотел ? ø - Ну , он же стеснительный был , стыдливый , - объяснил Золотухин по - своему . ø - Обиду , что не выслушали его в тот раз , потом он вам простил ? ø - Конечно , мы еще не раз пересекались . На съемках фильма " Не валяй дурака " вообще приходилось общаться каждый день . ø - Тогда же и произошло ваше сближение ? ø - По - настоящему сближение произошло на фестивале в селе Верховском , 31 октября в прошлом году . А до этого он приехал поздравить меня с 60 - летнем в мой Быстрый Исток , где в один из моментов обнял меня и сказал : " Сергеевич , по большому счету , ближе тебя у меня в Москве человека нет " . Я понимаю , что он имел в виду . Между нами все время была неразрывная связь : общая родина , пародии из Бумбараша , история с Карцевым . Я думаю , он мне был благодарен . Но эту благодарность высказал лишь в 2001 - м . Когда же он стал губернатором и на него ополчились местные депутаты , я смог отплатить ему за признание . Я тогда очень резко и сильно выступал на всех пресс - конференциях . ø - Свое намерение пойти в губернаторы он с вами обсуждал ? - поддержал я новую тему . ø - Нет , он , по - моему , вообще никого не спросил и окончательное решение идти на выборы принял абсолютно самостоятельно . Кстати , Евдокимов - губернатор 2005 года совсем не тот , что был в 2004 - м . Он быстро прошел эту науку , стал поднимать край . Популярность его была феноменальной . . . ø - Недавно вышли ваши " Дневники " , книга , где вы подробно рассказываете о другом своем друге , Владимире Высоцком . Нет желания опубликовать нечто подобное о Евдокимове ? ø - Пока рано об этом говорить . Да и это другой случай . О Евдокимове нужно писать . Мне эта книга видится в серии " Жизнь замечательных людей " . ø - До сих пор находятся люди , которые считают , что Евдокимова убили . Какие только версии не придумывали : ослепили водителя , отвинтили гайки , подрезали рессоры . . . ø - Нет , это дело случая , - решительно отверг все мои предположения Золотухин . ø - Уже через четыре часа я был на месте трагедии , увидел все последствия собственными глазами . ДТП было очевидно . ø Пустая совершенно дорога . Две полосы . В одном направлении едут " Тойота " и губернаторский " Мерседес " . Последний начинает обгонять впереди идущую машину по встречной полосе . Водитель праворукой " Тойоты " не успевает заметить маневр летящего на огромной скорости " Мерседеса " и на перекрестке начинает выполнять левый поворот . Водитель " Мерседеса " резко тормозит , но все же " чиркает " о бампер " Тойоты " . Машина улетает с дороги , пролетает над водоотводной канавой и . . . попадает в единственную березу . Вот уж действительно - " во поле березонька стояла " ! Три трупа . . . ø - Происшествие наделало много шума . Понадобилось даже вмешательство президента . . . ø - Приезд Путина все же не показался мне чисто политическим шагом . Они с Мишей были хорошо знакомы до того , как он стал губернатором . Президент появился на похоронах довольно неожиданно . Мы стояли у гроба , там же сидели дочь Евдокимова , его брат . Путин прошел в очереди , простился , тут же встретился и переговорил с руководством края , поехал в больницу к вдове . . . ø - Значит , Евдокимов слово свое сдержал , стал знаменитым ? - попытался я увести собеседника от неприятных воспоминаний . ø - Да , - с охотой сменил тему Золотухин . - Что говорить , Миша , конечно , обиделся на меня в первую нашу встречу . Земляк - то , получается , его сдал . Впрочем , главное другое : я , оказывается , сдал его по адресу . Роман его в тот вечер послушал , увидел , что молодой человек талантлив , позвонил кому - то на радио . . . Миша зацепился и пошел , пошел , пошел . . . Человеком он был работоспособным . В ГИТИС его все же обязали поступить : за корочками . Диплома он так и не получил . Это тоже похоже на Евдокимова . Ведь когда в первый раз он заявил , что все умеет , он не врал . В самодеятельности он действительно все уже прошел . . . ø * * * ø Подробности ø Авария , в которой погиб губернатор Алтайского края Михаил Евдокимов , произошла утром 7 августа на трассе Бийск - Барнаул в районе села Плешково . Губернатор направлялся на празднование 70 - летия космонавта Германа Титова в село Полковниково . Из четырех человек , находившихся в машине , выжила только жена губернатора Галина . Кроме Евдокимова , погибли его шофер и охранник . ø По официальной версии , при обгоне автомобиля " Тойота " автомашина " Мерседес " под управлением водителя губернатора допустила соприкосновение с обгоняемой машиной , выехала за пределы трассы и ударилась в дерево . Обгон в этом месте был запрещен . ø * * * ø Из досье " Трибуны " ø Михаил Евдокимов родился 6 декабря 1957 года в Новокузнецке . В 1958 году семья переехала в село Верх - Обское Смоленского района Алтайского края . После окончания Верхобской школы работал шлифовщиком на Алтайском моторном заводе . Служил в армии в Нижнем Тагиле . В 1983 году Евдокимова пригласили на работу в Московскую областную филармонию . Вскоре он стал одним из популярнейших юмористов на российской эстраде . Снялся в нескольких фильмах ( " Игра без козырей " , 1981 год , " Не хочу жениться " , 1993 год , " Про бизнесмена Фому " , 1993 год , " Не валяй дурака . . . " , 1997 год , " Не послать ли нам гонца ? " , 1998 год ) . Окончил Сибирский университет потребительской кооперации по специальности " экономист - менеджер " . До апреля 2004 года возглавлял " Театр Евдокимова " . В январе 2004 года Евдокимов заявил о своем участии в выборах губернатора Алтайского края , назначенных на 14 марта того же года . Победил во втором туре 4 апреля 2004 года . Похоронен в своем родном селе Верх - Обском .
В день рождения Пушкина почему - то открылся конкурс Чайковского . ø Как всегда , Большую Никитскую перекрыли , причем весьма своеобразно , так что машины оказались в ловушке точно напротив памятника Чайковскому , и стали таким образом вынужденными участниками торжественной церемонии открытия . ø Впрочем , томиться автомобилистам пришлось недолго : программа была не то чтобы очень богатой . Первый образцово - показательный духовой оркестр Министерства обороны сыграл пару игрушечных маршей великого русского композитора , разнообразные чиновники от музыки поговорили , после чего участники конкурса , члены жюри и все желающие возложили к памятнику цветы ( их раздавала специальная барышня из оргкомитета ) , образовалась локальная давка , потом она могла бы повториться , когда организаторы пригласили участников и судей сфотографироваться вместе на фоне памятника - однако на открытии не было никаких участников конкурса , собственно говоря , кроме организованной японской делегации , еще человек пять , так что историю с коллективными фотографиями быстро замяли . ø Главным развлечением торжественной церемонии открытия был кран с телекамерой - было очень занятно наблюдать , как почтенного возраста зрители пытались увернуться от противовеса . ø Речи , произнесенные во время торжественного открытия , текстуально практически совпадали . Заместитель министра культуры Александр Голутва , генеральный директор фестиваля Николай Бутов , Сергей Худяков , председательствующий в комитете по культуре правительства Москвы по очереди поздравили участников , напомнили о славе конкурса и великих музыкантах , на нем побеждавших , порадовались холодной и ветреной , но солнечной погоде , и сообщили , что солнце является хорошим предзнаменованием . Для вящего умиления публики на сцену вышла даже одна участница конкурса Дуди ( Русудан ) Мазманишвили ( надо будет внимательно приглядеться , может быть , двадцатидвухлетняя грузинка - фаворит ? ) и поблагодарила организаторов за высокую честь и потрясающие возможности . ø А буквально через несколько минут после этой церемонии началась первая жеребьевка - пианисты разыгрывали время прослушивания в первом туре . Не обошлось без курьеза - когда первые участники этой лотереи подряд вытащили " счастливые " номера 35 , 36 и 34 ( считается , что самое удачное время и самое доброе жюри в середине - второй половине конкурса ) , в зале поднялся ропот . Выяснилось , что жетоны просто забыли перемешать . Дальше все пошло гораздо спокойнее . Первый номер вытащила Аяко Кимура , лауреат международного конкурса имени Виотти в Верчелли , им . Бузони в Больцано , имени М . Лонг в Париже . Тринадцатый номер достался Мичалу Хораку из Японии . Кроме собственно магии номера , положение японца не очень удобно еще и потому , что он играет первым с утра во второй день прослушивания , то есть 8 июня в 10 утра в Большом зале Консерватории . Последним будет выступать российский пианист Дмитрий Тетерин , лауреат конкурсов в Страсбурге , Палм Бич и Цинциннати . ø Полное расписание прослушиваний скоро будет опубликовано на официальном сайте конкурса tchaikovsky - competition . ru . ø А вечером состоится торжественный концерт - открытие , на котором выступят лауреат прошлого конкурса Денис Мацуев ( фортепиано , первая премия ) и Российский государственный симфонический оркестр " Молодая Россия " ( дирижер Марк Горенштейн ) .
Темный шоколад - это не только одно из самых изысканных лакомств , но и действенный " лекарственный препарат " , который помогает снизить повышенное артериальное давление . К такому выводу , который наверняка порадует гипертоников - сладкоежек , пришли ученые из университета Кельна в Германии . Результаты их работы опубликованы в " Журнале Американской медицинской ассоциации " , очередной выпуск которого сегодня вышел в печать . ø В исследовании , которым руководил доктор Дирек Тауберт , приняли участие 44 человека в возрасте от 56 до 73 лет , передает ИТАР - ТАСС . В ежедневный рацион первой группы испытуемых входило чуть более 6 граммов темного шоколада , то есть примерно один " квадратик " обычной шоколадной " плитки " . В диету другой группы участников эксперимента было включено такое же количество белого шоколада . ø После почти пяти месяцев , на протяжении которых " подопытные " регулярно поедали шоколад , выяснилось , что у участников исследования из " темной " группы кровяное давление заметно ниже , чем у представителей " белой " группы . По словам доктора Тауберта , величина снижения давления была достаточной для того , чтобы предполагать уменьшение риска возникновения заболеваний сердечно - сосудистой системы у любителей темного шоколада . ø Ученые в США уже откликнулись на результаты исследования своих немецких коллег . Так , по словам Лоры Свитки , директора Центра по проблемам гипертонии при университете Дьюка ( штат Северная Каролина ) , полученные результаты представляют определенный интерес , однако их необходимо проверить на гораздо более широкой аудитории различного этнического происхождения . В любом случае , считает она , даже гипертоникам не следует чересчур активно " налегать " на темный шоколад . Не стоит забывать , что лишние килограммы , набранные в результате усиленного потребления этого лакомства , " перевесят " любое положительное воздействие , которое шоколад может оказать на артериальное давление .
На прошлой неделе в Москве прошел антитеррористический форум журналистов " Будущее без терроризма , терроризм без будущего " . Приглашенные на это мероприятие работники СМИ внимательно , но с долей удивления выслушали и краткую " лекцию " о важности финансовой поддержки российского малого бизнеса , и заверения парламентария в том , что терроризм неискореним , и рассказ кремлевского чиновника о роли гурий в деле качественной подготовки шахидов . ø А до того , как в просторный зал Международного Дома музыки , где проходил форум , с опозданием запустили приглашенных журналистов , каждому из них вручили в подарок и красочные издания о коварности исламского терроризма , и книги мусульманских авторов о том , что ислам и терроризм являются взаимоисключающими понятиями . Так же хорошо расходились и СD - диски с фильмами израильского режиссера Нимрода Шанита об ужасах , творимых палестинцами на Земле обетованной . Вызвал у российских газетчиков интерес и диск " Семена ненависти " , на обложке которого размещены пророческие слова Голды Меир : " Мир у нас будет тогда , когда они будут любить своих детей больше , чем они ненавидят нас " . ø В общем , заранее неподготовленный россиянин вошел бы в зал форума , наверное , с такой мешаниной в голове , что и подумать страшно . Но наша пишущая братия , как известно , видела , слышала и не такое . Тем более от " Института развития прессы " , который пригласил журналистов на это мероприятие . Да и сам " Институт . . . " прошел огни , воды , медные трубы , закалившись еще тогда , когда в 1993 году назывался " Российско - американским информационным центром " . ø Первым слово на форуме взял посол Египта в РФ Рауф Саад . Отметив , что терроризм начинается в головах , дипломат безадресно высказал упрек , что в сложившейся ситуации никто не исследует причины терроризма . ø С арабом никто не спорил , и посол все так же принципиально - безадресно пожурил " кое - кого " за нападения на " отдельные народы , которые приводят не к ограничению , а к расширению терроризма " . ø Кстати , " кое - кого " в зале не было , и я спросил ведущего о причинах отсутствия представителей самых главных борцов с террором - американцев . Но ответа о причинах неучастия в форуме сотрудников посольства США в России так и не получил . . . ø После Рауфа Саада ведущий объявил , что на трибуну просится с важным сообщением депутат Госдумы РФ Геннадий Гудков , участие которого в форуме не предусматривалось . Я , не буду скрывать , радостно предположил , что член комитета Госдумы по безопасности Г . Гудков объявит как минимум о поимке международного террориста Шамиля Басаева . Увы , некороткое выступление депутата изобиловало не конкретикой , а весьма спорными версиями о менталитете террористов , о партизанских войнах XX века , о том , что доктриной терроризма является борьба за деньги и власть . ø Словом , все присутствовавшие в зале форума уяснили , что господин Гудков весьма осведомленный парламентарий , готовый волком выгрызть бюрократические препоны , мешающие лучшим сынам России бороться с терроризмом . Все , так сказать , в духе времени ; много правильных слов , нанизанных на остов умелого преподнесения антитеррора ; дозированная критика ситуации в России ( " . . . да , и в РФ есть сегодня причины , создающие благоприятную среду для рекрутирования террористов ! " ) . И - ни слова о сути и происхождении этих самых причин . ø Удовлетворенный собственным выступлением госдумовец покидает освещенную софитами трибуну , уступая ее послу Эфиопии в РФ Асаминеу Бедание . Дипломат делает упор на необходимость установления финансовых и идеологических источников терроризма . ø Посла сменяет министр - советник посольства Франции в России Жан - Шарль Бертонне , печально констатирующий , что ни одна страна в мире не защищена от террора . Однако француз неумолим : " Испытывая ужас перед терактами , мы можем поддаться искушению и пойти на исключительные меры , выходящие за рамки демократических законов . Это недопустимо ! " . ø Запомнилось выступление Михаэля Бродски , пресс - атташе посольства Израиля в России . Говорящий по - русски без малейшего акцента , он честно признал , что его страна сталкивается с проблемой террора с первых дней своего существования ( интересно , а почему ? ) . ø Слушая израильтянина , каждый из присутствовавших на форуме имел возможность делать собственные выводы . Например , говорил Михаэль о том , что нельзя бороться с террором , не отдавая себе отчета , что существуют режимы , поддерживающие террор . ø Очень правильные слова ! Как можно не согласиться с пресс - атташе в том , что эти режимы являются питательной средой для терроризма . Бродски , правда , режимы не назвал , но , думаю , он , как и все нормальные люди , имел в виду . ( Читатели , впишите сюда те политические режимы , которые вы считаете питательной средой терроризма . При возможности , переправьте ваше мнение в редакцию . Подведем итог и опубликуем ) . ø Возвращаясь к выступлениям , трудно назвать удачной энергичную речь заместителя председателя комитета Госдумы по безопасности Анатолия Сергеевича Куликова . Он , генерал армии , руководитель группы по подготовке закона о противодействии терроризму , огорошил форум утверждением о давно начавшейся третьей мировой войне . Она , оказывается , уже идет в виде международного терроризма . Куликов долго рассказывал о сути законодательной работы по подготовке закона о противодействии терроризму , но лично мне его выступление запомнилось лишь концовкой , когда генерал лихо отчеканил : " Искоренить терроризм невозможно ! " - и напомнил нам , " вдохновленным " его словами журналистам , что в давние времена террористы ухлопали даже папу Александра Македонского . . . ø Не секрет , что ныне из бюджета и из спонсоров под фишку борьбы с террором можно выбить любые деньги . И желающих , судя по всему , немало , поэтому , когда к микрофону подошла руководитель национального фонда развития малого и среднего предпринимательства С . Зангеева , многие поначалу удивились . Но недоумение быстро прошло , и мы поняли , что если руководство страны материально не поддержит зангеевское ведомство , то обделенные рабочими местами россияне быстро пополнят ряды террористов . ø Если рассуждать по такой " антитеррористической " схеме начнут многие большие и малые общественные начальники , то впору правительству пробивать новые расходные статьи в бюджете . Ну , например , " на поддержку сокращенных работников СМИ - чтобы от возможного безделья и безденежья не подались бы в идеологические террористы " . ø Да , голь , желающая вложить свою лепту в борьбу с террором , хитра на выдумки . ø Впрочем , хитры на них и террористы . Так , советник президента РФ А . Аслаханов , выступивший на форуме , довел до журналистов новую информацию о шахидах . Оказывается , все они , как правило , абсолютно безграмотные обалдуи , которым террористические начальники гарантируют после произведения самоподрывов автоматическое попадание в райские кущи . В них к каждому шахиду прикрепят до сотни прекраснейших гурий , с которыми самовзорванные еще на Земле террористы будут кувыркаться вечно . А потому , резюмировал советник В . Путина , глупые боевики и поддаются на выдумки своих командиров и убивают себя и вместе с собой " неверных " . Подобное " объяснение " причин терроризма уместно прозвучало бы в помещении , где первоклассникам с отклонениями от психики ( дебилам ) примитивно втолковывают то , что вчера они видели на телеэкране . Но в солидной аудитории международного форума слышать такой " анализ " из уст человека , дающего советы президенту огромного государства , извините , дико . ø Возмущает господина Аслаханова и то , что на территории комплекса МВД РФ действует лишь православный храм . И это , отмечает советник , при министре , носящем фамилию Нургалиев ! В России немало руководителей - евреев . По Аслаханову , получается , что в центре Москвы должны взметнуться ввысь синагоги ? Самая большая - на территории Дома правительства ? ø Власть имущие в России , ведя речь о терроризме , нередко лукаво завышают влияние неких внешних факторов , говорят о международном терроризме . Делается это по разным причинам , но не последней является желание утаить от общественности страны собственные неэффективные подходы к " террористической теме " . ø О таких подходах журналисты и хотели поговорить на организованном для них форуме . Не получилось . Как всегда . Форум стал трибуной отчета и самолюбования - для чиновников , парламентариев , которые готовы виртуально победить любое зло и лихо отчитаться об этом перед президентом .
ЮКОС стал единственным миноритарием " Роснефти " , выдвинувшим своих кандидатов в совет директоров госкомпании - конкурсного управляющего Эдуарда Ребгуна и его подчиненного Сергея Трегуба . Им придется бороться за голоса акционеров с нынешними членами совета - все они снова выдвинуты государством , отмечают " Ведомости " . ø Трегуб руководит управляющей сбытом и переработкой компанией " ЮКОС - РМ " . По данным газеты , еще трех кандидатов ЮКОС предложил в ревизионную комиссию " Роснефти " . Один из сотрудников госкомпании подтвердил " Ведомостям " получение документов от ЮКОСа , которому пока принадлежит 9 , 44 % акций " Роснефти " . ø В совете директоров " Роснефти " девять мест , пять из которых занимают чиновники , а возглавляет совет замруководителя администрации президента Игорь Сечин . Также в совет входят президент компании Сергей Богданчиков и три независимых директора - Андрей Костин , Ханс Йорг Рудлофф и Александр Никипелов . Все они выбирались , когда " Роснефть " была полностью государственной . Но в июле около 15 % ее акций разместили на биржах , а потом она обменяла свои акции на акции 12 " дочек " - и в итоге доля миноритариев в капитале компании достигла почти 25 % . Среди них оказался и ЮКОС : он получил свои 9 , 44 % акций в обмен на привилегированные акции " Юганскнефтегаза " ( 23 % уставного капитала ) , напоминает издание . ø Но до момента перевыборов совета директоров " Роснефти " эти акции сменят владельца - они выставлены на аукцион , который назначен на 27 марта , - и голосовать на годовом собрании акционеров " Роснефти " будет уже победитель аукциона . На этот пакет претендует сама " Роснефть " и в случае победы она сможет голосовать собственными акциями и выбрать того же Ребгуна как независимого директора , говорит управляющий партнер AST Legal Анатолий Юшин . Источник в ЮКОСе не исключает , что так и будет : " Банкротство ЮКОСа еще не закончится , а , выбрав Ребгуна , " Роснефть " может попытаться заручиться его поддержкой при распродаже других активов ЮКОСа " , - рассуждает он . ø Четверг - последний день , когда акционеры " Роснефти " могут выдвинуть своих кандидатов в совет директоров компании . В " Роснефти " отказываются давать информацию на этот счет , но знакомый со списком выдвиженцев источник рассказал " Ведомостям " , что государство и " Роснефтегаз " уже предложили всех тех , кто входит в нынешний состав совета . А от миноритариев , кроме ЮКОСа , пока заявок не было , хотя такое право есть у владельцев 2 % голосующих акций компании . ø www . newsru . com
Сегодня дети из нуждающихся семей могут получить хорошее бесплатное образование в кадетском корпусе ø Чугунные ворота с якорями . В заснеженном дворике два подростка в бушлатах чистят ковровую дорожку . У входа в здание табличка : кадетская школа N 1700 " Московский объединенный морской корпус героев Севастополя " . . . ø Это необычное учебное заведение открылось пять лет назад . Помещение ему тогда досталось не ахти - обгоревшие после пожара стены , выбитые стекла , горы мусора в коридоре . Сегодня кабинеты , огромный актовый зал , столовая и туалеты сияют образцовой флотской чистотой . Директор , капитан 1 ранга , доктор наук Евгений Введенский рассказывает : в школе 464 кадета , из них 68 - девочки . В основном это дети малообеспеченных родителей . Почти все ребята ( 90 процентов ) растут в неполных семьях . С нескрываемой горечью Евгений Александрович говорит о том , что в нашей стране воспитанием мальчишек занимаются ( если занимаются ! ) главным образом женщины - мамы , бабушки , учительницы . Разве им по силам вырастить защитника Отечества ? Разумеется , директор был бы рад видеть в роли воспитателей морских офицеров . Но кто пойдет на маленькую зарплату ? В школьном педагогическом коллективе сейчас мужчин - 41 процент . Среди них - офицер , два сверхсрочника , доктора и кандидаты наук , специалисты в области математики , физики , химии . Правда , большинство представителей сильного пола ведут лишь дополнительные занятия , а основные приходится " тянуть " женщинам . ø Еще одна боль директора - слабое здоровье детей , причину которого он видит в плохом питании и отсутствии спортивной подготовки . Между тем воспитанникам учебного заведения как нигде требуются выносливость , крепкие нервы и железные мускулы . Ежегодно классы , с 5 - го по 10 - й , выезжают на летнюю практику в Санкт - Петербург , Кронштадт , Севастополь , где на военных судах учатся азам морского дела . Приглашают кадетов участвовать и в парусных регатах . К сожалению , из - за слабого здоровья отбор проходят далеко не все желающие поплавать под парусом . ø В прошлом году из 110 ребят годными оказались лишь 15 . . . . Дети обычно появляются в школе около 7 утра . Некоторым приходится долго добираться на занятия из Подмосковья и столичных окраин . Но ребята готовы терпеть и не такие неудобства ради учебы именно в этой школе . В кадетских корпусах дети получают отличное бесплатное образование . В течение дня ребята получают горячий завтрак , обед и полдник . Кружки - лингвистические , военно - технические , музыкальные и другие ( всего их около 30 ) - тоже бесплатные . Уроки начинаются сразу после построения , в 8 . 30 . В расписании значатся все общеобразовательные предметы : военное дело , основы государственной службы и медицинской подготовки , основы общей культуры , история флота и кадетских корпусов . На русский язык и литературу , по инициативе Евгения Александровича , которого шокирует чудовищная безграмотность поступающих в школу ребят , добавлено сверх учебного плана 9 часов в неделю . Результаты налицо : воспитанники директора Введенского при поступлении в вузы сочинения пишут только на 4 и 5 . ø На большой перемене расспрашиваю ребят в темно - синих форменках о кадетской школе , о планах на будущее . Десятиклассник Юрий Сташко собирается поступать в питерское военно - морское училище , Саша Агадецкий мечтает о разведшколе . . . Семиклассники Богдан Сивенюк , Максим Корольков и Саша Андреев наперебой рассказывают о военно - морском протоколе , о церемониале приветствий , которыми обмениваются корабли в море . . . ø Кадеты изучают четыре иностранных языка : английский , китайский , корейский и японский . Четверо выпускников школы сейчас стажируются в колледжах Сеула . А вообще в вузы , как военные , так и гражданские , поступает 82 процента выпускников школы . ø В этом году кадетская школа N 1700 впервые объявляет набор в 1 - й и 2 - й классы . Евгений Введенский убежден : воспитание защитников Отечества должно начинаться сызмальства .
Как сообщили в комитете по внешнеэкономическим связям администрации области , в настоящее время на Смоленщине зарегистрировано 466 предприятий с иностранными инвестициями , включая 156 предприятий со стопроцентным участием иностранного капитала и 98 филиалов иностранных юридических лиц . Объем инвестиций , внесенных предприятиями в качестве уставного капитала , составляет 25 млн . долларов , в том числе 12 , 7 млн . долларов , или 50 , 8 % - это доля иностранных учредителей . ø Наибольшую активность проявляют деловые круги Белоруссии - 228 предприятий , Латвии - 31 , Украины - 29 , Литвы - 28 , Польши - 21 , Германии - 16 , Бельгии - 11 , Кипра - 10 , США - 10 , Великобритании - 9 . ø Отрасли производства с иностранными инвестициями - это в основном строительная индустрия ; производство и ремонт товаров народного потребления и бытовой химии ; производство и продажа бриллиантов и ювелирных изделий ; производство , ремонт , продажа и техническое обслуживание автомобилей и других транспортных средств ; переработка древесины ; производство мебели и другие . ø В нынешнем году намечено провести презентацию Смоленской области в торговом представительстве Венгрии в Российской Федерации . Деловые круги Смоленщины продолжат также участие в различных международных экономических форумах , в том числе в 5 - м Петербургском форуме и 11 - м форуме " Польша - Восток " в Крынице . А в ближайшей перспективе выставка - презентация продукции смоленских товаропроизводителей в торговом представительстве РФ в Республике Польша . ø Вук Дебрянский ø REGIONS . RU
С начала года в Мордовии при пожаре погиб уже 68 - ой житель республики . Об этом сообщает РИА Инфо - РМ со ссылкой на пресс - службу ГУ МЧС по республике . . ø Возгорание жилого дома безработного жителя села Селищи Ардатовского района Мордовии произошло в 6 часов утра . К месту пожара приехала бригада огнеборцев . Но спасти 51 - летнего хозяина дома не удалось . ø Как впоследствии выяснили сотрудники правоохранительных органов , мужчина злоупотреблял спиртным . По данным предварительной экспертизы , причиной возгорания послужила неосторожность при курении в состоянии алкогольного опьянения . ø www . regions . ru
Вратарь « Портсмута » Дэвид Джеймс заявил , что плохо играющие футболисты должны отдавать деньги за билеты болельщикам . Как сообщает The Sun , он заявил , что обсуждал эту идею с партнёрами по команде после поражения от « Блэкберна » в феврале ( 0 : 3 ) . ø « Мы сыграли ужасно . Я допустил несколько ляпов и некоторые игроки начали обсуждать возможность возвращения денег болельщикам . Парни со мной согласились » , – заявил Джеймс .
Австрийская строительная компания Strabag SE ( 25 % ее акций принадлежит Олегу Дерипаске ) планирует инвестировать в РФ не менее 600 млн . евро ( $1 млрд . ) в год , чтобы увеличить свои возможности на российском рынке строительства дорог и зданий , сообщает агентство Bloomberg . ø " Не только средства , полученные от IPO , но и значительная часть регулярных денежных поступлений будет направляться в страны бывшего СССР " , - заявил главный исполнительный директор Strabag Ханс Питер Хазелштайнер . ø Из средств , привлеченных в рамках IPO , 893 млн . евро будет потрачено на финансирование строительство дорог в России и другие проекты сотрудничества государственного и частного сектора . Большие надежды компания связывает со своим акционером Олегом Дерипаской , который владеет блокпакетом Strabag . « У Strabag самые высокие шансы стать “ генподрядчиком ” по крупным объектам » , — комментировал Хазельштайнер . ø В четверг Strabag привлекла в ходе первичного размещения акций ( IPO ) 1 , 33 млрд евро - рекордный объем средств среди IPO , проводившихся на Венской фондовой бирже . ø Strabag - одна из крупнейших европейских инженерно - строительных компаний , занимается строительством зданий , дорог , туннелей , электростанций , гидротехнических сооружений , плотин , железнодорожных сооружений , а также проектными работами . Общий объем заказов Strabag в 2006 году составил 10 , 39 млрд евро , чистая прибыль - 113 млн евро . ø Opec . ru , по материалам : Ведомости , Интерфакс ø ©2001 Парк - медиа
соглашаться с Ильей Клебановым ø Как заявил сегодня Илья Клебанов , по мнению правительственной комиссии , фактически в гибели Ту - 154 виноват экипаж . Однако " Газета . Ru " выяснила , что это мнение и выводы правительственной комиссии разделяют далеко не все авиаспециалисты . ø Эксперты по страхованию авиационных рисков Военно - страховой компании считают , что нельзя винить летчиков в трагедии . Как пояснил корреспонденту " Газеты . Ru " заместитель генерального директора Военно - страховой компании ( ВСК ) Борис Зотов , попытка сваливать вину на погибший экипаж - чисто российский прием : " В американской схеме первым пунктом расследования стоит то , что пилот не хотел погибать . А у нас всегда стараются обвинить во всем летчиков " . ø Зотов уверен , что ошибка летчика - не причина трагедии , а следствие . " Я сам летал 32 года на истребителях и аварий таких разобрал множество , - говорит Зотов . - В данном случае могло сложиться множество факторов : ночь , слабая натренированность , усталость . Топлива взяли чуть побольше в Екатеринбурге , чтобы в пути сэкономить на разнице , могла нарушиться центровка . . . Опять же если по - серьезному подходить к этому вопросу , то нужно смотреть , как у летчиков в семье дела и отношения в экипаже . Понимаете , нельзя пускать в воздух пилотов , у которых на душе неспокойно , у которых голова забита чем - то еще , кроме полета . Настоящая причина этой аварии могла возникнуть неделю , а то и месяц назад " , - считает Зотов . ø В разговоре с корреспондентом " Газеты . Ru " Борис Зотов добавил , что июльская катастрофа в Иркутске предсказывалась экспертами в печати еще три - четыре месяца назад . Тогда утверждалось , что лето будет пасмурным , загруженность пилотов , как и всегда в сезоне отпусков , - повышенной , а выход на взлетно - посадочную полосу иркутского аэродрома очень сложен . ø Еще одной причиной аварии , по мнению Зотова , могло стать желание второго пилота провести красивую посадку : " Ведь сколько раз такое было ! Взять , например , последний взлет Артема Боровика . Мне , как летчику , сразу стало все понятно . Пилот хотел провести красивый взлет ( такое желание всегда возникает , когда на борту важный или известный человек ) , чуть покруче поставил закрылки , и в результате получил эффект прямого крыла . Конечно , самолет рухнул . Или как в Ле - Бурже погиб наш летчик Козлов вместе с Ту - 144 ? Ему просто сказали : " " Конкорд " - то взлетел красивее , чем ты вчера " . И ему этого хватило , чтобы угробить и себя , и машину " . ø Кроме того , Борис Зотов также отметил , что , согласно статистике , больше 90 % аварий случается в период с 25 по 5 число каждого месяца : " Не знаю , с чем это связано - с выдачей зарплаты или с биоритмами человека . Может , на них так подействовало окончание или начало месяца . Но я вам честно скажу : в период с 25 по 5 число за все мои 32 года службы я практически никогда не летал " . ø Профессиональным летчикам выводы госкомиссии о виновности экипажа лайнера Ту - 154 , принадлежавшего компании " Владивосток - авиа " , кажутся необоснованными . Об этом во вторник заявил один из опытных пилотов компании , командир самолета этого типа . По его словам , выводы , которыми располагали члены комиссии , не дают оснований обвинить в трагедии экипаж лайнера . Пилот подчеркнул , что конструкторское бюро Туполева гарантирует , что Ту - 154 даже при грубейшей ошибке экипажа своей бортовой системой управления не может быть выведен за критические углы атаки и значений перегрузки . По его словам , любые действия пилотов лайнера отслеживаются бортовым компьютером и не дают летчикам совершать ошибки . Поэтому , скорее всего , вышла из строя какая - то из систем лайнера . ø Однако , как рассказал корреспонденту " Газеты . Ru " главный конструктор Ту - 154 КБ им . А . Н . Туполева Александр Шенгардт , правительственная комиссия дала абсолютно достоверный ответ на вопрос , из - за чего погиб самолет Ту - 154 : " Я сам был в МАК , видел пленки с " черных ящиков " , сомнений в причине аварии возникать не может " . По словам Шенгардта , пока не создано такой системы безопасности в самолете , которая могла бы предупредить ошибки пилотов : " Разбить можно любой самолет , каким бы защищенным он не был . У нас даже аэробус А - 320 пилот в демонстрационном полете посадил на деревья " .
Президиум Верховного суда фактически оставил в силе приказ Минобороны о секретных сведениях , на основании которого в России ведутся многие " шпионские " дела . И хотя судьба документа еще до конца не решена , он уже сейчас может серьезно повлиять на судебные решения в отношении обвиняемых в измене родине . ø В среду президиум Верховного суда отменил предыдущие судебные решения о признании недействительными десяти положений приказа министра обороны ь 055 от 10 августа 1996 года . Этот документ , который определяет круг секретных сведений о вооруженных силах России , оспаривался , содной стороны , экологом Александром Никитиным , а другой - Министерством обороны . ø В прошлый раз Верховный суд России поддержал Никитина , который на основании этого приказа нескольких лет обвинялся ( правда , безуспешно ) в шпионаже . 12 сентября 2001 года высшая судебная инстанция решила удовлетворить его жалобу и отменить ряд положений секретного документа . Решение об этом вступило в силу 6 ноября 2001 года - 10 положений приказа ь 055 были признаны недействительными с момента его издания . А причиной их отмены стало отсутствие регистрации документа в Минюсте . ø Предполагалось , что победа Никитина во многом повлияет на исход громких шпионских процессов в России . ø Например , на дело военного репортера Григория Пасько , который также обвинялся в измене родине и раскрытии государственной тайны на основе того же приказа ь 055 . Однако 25 декабря 2001 года Тихоокеанский военный суд признал его виновным и приговорил к четырем годам лишения свободы . Тогда адвокат журналиста Иван Павлов направил в Верховный суд жалобу об аннулировании всего приказа . 12 февраля 2002 года она была удовлетворена , правда , с оговоркой , что недействительным приказ станет с момента вступления в силу судебного решения о его отмене . К тому же в этом решении Минобороны предоставлялся срок для регистрации пресловутого документа . ø В результате оба судебных решения вызвали протест Главной военной прокуратуры , которая усмотрела в них определенные противоречия и подала протест в президиум Верховного суда . ø На заседании президиума , которое состоялось сегодня , 27 марта , адвокат Никитина Юрий Шмидт просил оставить прежние решения в силе . Он аппелировал к тому , что приказ Минобороны засекречивает больший объем информации , чем это определено ст . 29 Конституции России и законом " О гостайне " . Однако представители Минобороны заявили , что не намерены вступать в дебаты относительно сути приказа . Достаточно того , что он был ошибочно принят Верховным судом за нормативный акт , который подлежал регистрации в Минюсте , а на самом деле является лишь внутриведомственной инструкцией . " Перечень сведений , подлежащих засекречиванию в Вооруженных силах России , является фиксированным техническим актом внутреннего действия и не содержит норм , которые могли бы ограничить права граждан " , - заявили представители Минобороны , и именно к их мнению суд и прислушался . ø Не исключено , что будущие возражения адвокатов сведутся к тому , что " технический акт внутреннего действия " не может служить основой для вынесения приговоров . Хотя бы потому , что граждане должны знать , что считается госсекретами ( сам приказ ь 055 также является секретным ) . Пока же дело по жалобе Никитина отправлено на новое рассмотрение в Военную коллегию Верховного суда . ø Каким бы ни было ее решение , оно не повлияет на судьбу эколога Никитина , но , несомненно , скажется на тех , кто остается под следствием или за решеткой по обвинению в шпионаже . Это , например , Григорий Пасько и Игорь Сутягин . Правда , по словам адвоката Генри Резника , подключившегося недавно к " делу Пасько " , восстановление приказа ь 055 осложнит позиции защиты , хотя аргументов у нее хватит для того , чтобы добиться " пяти оправдательных приговоров " .
Как сообщают представители остинской полиции , самосуд устроили около 20 прохожих , убив Дэвида Риваса Моралеса . Машина , в которой ехал 40 - летний Моралес , въезжала на парковку , расположенную рядом с жилым комплексом , и в этот момент сбила двухлетнего мальчика . Ребенка , получившего небольшие травмы , отправили в больницу , сообщает CNN . ø На водителя , вышедшего из машины посмотреть что произошло , напало несколько человек . Моралеса , выскочившего из автомобиля , чтобы защитить водителя , тоже начали избивать . В полиции отметили , что при потасовке не использовалось огнестрельное или холодное оружие . ø Водителю удалось выжить , и теперь он сотрудничает со следствием . Пока не ясно , сколько человек могли быть свидетелями инцидента . Изначально в полиции насчитали от 2 до 3 тысяч . Однако позже представитель правоохранительных органов сообщил , что на парковке , где был убит Моралес , находилось лишь двадцать человек . ø По словам сестры потерпевшего Маргарет Моралес , об инциденте она узнала от маленького мальчика , который прибежал и сказал ей , что снаружи лежит ее брат в луже крови . Она обнаружила лежавшего на земле Дэвида в 30 метрах от своего дома . ø Услышав крики дочери , на улицу выбежала мать Дэвида , однако полиция не разрешила ей приблизиться к телу сына . Стражи правопорядка прибыли на место через минуту после того , как в службу 911 поступил звонок . Однако к тому времени драка прекратилась . По словам семьи Моралес , Дэвиду не оказали своевременную медицинскую помощь . ø Представитель полиции сообщил , что в избиении Моралеса участвовало 3 или 4 мужчины , к которым затем присоединился еще один свидетель инцидента , подъехавший на парковку . Дэвида Моралеса доставили в больницу через 35 минут после того , как полиции стало известно о произошедшем . Стражи правопорядка попросили бригаду " скорой помощи " подождать , пока не будет точно установлено , что на месте инцидента безопасно . ø Маргарет Моралес сообщила , что ее брат ехал с работы домой . Водитель , сбивший ребенка , каждый день подвозил его на работу и обратно . ø Источник : newsru . com
Россиянка Елена Исинбаева в третий раз за сезон обновила мировой рекорд . На этот раз она подняла планку на один сантиметр . Теперь мировое достижение в пряжках в высоту с шестом в крытом помещении составляет 4 , 89 метра . За очередной успех Исинбаева получила 15 тысяч евро . ø Также россиянке был вручен кубок от компании " Лаурус " , который , впрочем , полагался ей и без удачного выступления на французских соревнованиях . ø Исинбаева отметилась очередным достижением уже на третьих соревнования подряд . Причем каждый раз она покоряет новую высоту с таким запасом , что иногда кажется , будто и пять метров для нее не станут проблемой , если она только захочет попытаться их взять . Но лишаться одного из основных средств заработка Елена пока не хочет . Стабильно на каждом новом турнире она " срывает банк " , устанавливая все новые и новые достижения , за которые полагаются отдельные призовые . ø Не стал исключением и турнир во Франции . ø ПОДРОБНОСТИ ø Исинбаева приближается к рубежу 5 метров ø Мировой рекорд в прыжках с шестом в открытых помещениях принадлежит то . . . ø Бубка вновь вдохновил Исинбаеву ø Мировой рекорд в прыжках с шестом в открытых помещениях принадлежит то . . . ø Хотя сначала Исинбаева заставила изрядно поволноваться своих поклонников . Первая же попытка на 4 , 60 по какому - то досадному недоразумению ей не покорилась . Но россиянка смогла тут же реабилитироваться перед публикой . Причем она не только опередила всех своих конкуренток , но и установила новый рекорд . ø Впрочем , в последнем нуждались скорее не болельщики , а сама спортсменка . Ведь уже в третий раз за 2005 год Исинбаева побивает свой же собственный рекорд и получает неплохие призовые . В Париже их сумма составила ни много ни мало 15 тысяч евро . ø Не забыла про Исинбаеву и российская компания " Лаурус " . В начале стартовавшего сезона директоры обещали дарить каждому новому мировому чемпиону в легкой атлетике кубок . Награда по - своему эксклюзивна и не имеет аналогов . Она покрыта золотом и серебром . Ее высота составляет 80 см . ø Кстати , сразу после установления рекорда Исинбаева попросила установить планку на 5 , 05 , но ожидать , что она возьмет и эту высоту , было бесполезно - самой Елене это было не нужно . ø Хотя , по словам тренеров , спортсменка на тренировках уже давно преодолевает пятиметровый барьер . По предварительным прогнозам , заветную высоту Исинбаева собирается покорить только на чемпионате мира , который состоится в августе нынешнего года в Хельсинки . ø Кстати , Исинбаева стала не единственной россиянкой , которая добралась до медалей на французском турнире . Серебряным призером соревнований стала Ольга Федорова , прибежавшая второй в забеге на 60 метров . На пьедестале россиянка была окружена француженками Кристиан Аррон на первой и Сильвией Мбала на третьей позиции . ø Что касается Исинбаевой , то теперь российские болельщики вправе ждать от нее новых достижений . Вполне возможно , что она не рассчитает свои силы и преодолеет пятиметровый барьер раньше намеченного срока . Но главное , чтобы на чемпионате мира она вновь смогла прыгнуть выше всех .
395 лет назад после боя и пожара в Москве войска первого ополчения , не сумевшие выбить поляков из города , осадили Москву . В этот день в одном из боев изумленные поляки столкнулись с любопытным русским изобретением - гуляй - городом . В данном случае он состоял " из огромных саней , на коих стояли ворота с несколькими отверстиями для стреляния из самопалов . При каждых санях находилось по 10 стрельцов , они и сани двигали и , останавливаясь , стреляли из - за них , как из - за каменной стены " . ø 205 лет назад , сразу же после убийства императора Павла I , в рамках начатой его сыном Александром I " перестройки " восстановлены дарованные Екатериной II Жалованная грамота дворянству и Жалованная грамота городам . В этот же день молодой император Александр I упразднил Тайную экспедицию при Сенате и отменил пытки при допросах . ø 75 лет назад во Франции проведена первая телевизионная трансляция . Изображение ( с низкой разрешающей способностью ) принималось на экран 30 на 40 сантиметров . ø 45 лет назад в Москве на площади Маяковского разогнан митинг по случаю дня гибели Владимира Владимировича . Поэтов , читавших стихи , арестовала милиция , и на следующий день судья приговорил кого на 15 суток за чтение " антисоветских стихов " , кого на 10 суток за " нарушение общественного порядка " . ø 45 лет назад состоялась триумфальная встреча в Москве первого космонавта Земли Юрия Алексеевича Гагарина . Такого праздника не было с 9 мая 1945 года . Сотни тысяч москвичей - не по указке райкома , а сами - вышли на улицы и площади . В этот день была проведена первая телевизионная передача из Москвы в страны Западной Европы по радиорелейным и кабельным сетям " Интервидения " и " Евровидения " , и встречу первого космонавта смотрели сотни миллионов зрителей во всем мире . ø 15 лет назад из амстердамского музея Ван Гога украдены 20 картин общей стоимостью 500 миллионов долларов . Удивительно , но картины были обнаружены уже через 35 минут в пустой автомашине недалеко от музея . ø 3 года назад российский хирургический комплекс был удостоен главного приза на международном салоне изобретений и открытий в Женеве . Представители жюри отдали ему предпочтение из 1000 изобретений из 42 стран . ø По материалам ЭКСТРА - ПРЕСС .
Ольга , сестра рядового Романа Рудакова , которого неделю назад перевезли в Москву и поместили в столичный госпиталь им . Бурденко в ожидании операции , заявила в среду в эфире радиостанции " Эхо Москвы " , что в Москве ему стало лучше , он начал набирать вес . ø По ее словам , последний раз она видела брата на минувшей неделе , мобильный у него отобрали , информацию родные получают от врачей . Она заявила , что в больнице в Петербурге над изувеченным солдатом издевались . " Это все дедовщина . Когда я приехала в Питер , он лежал беспомощный . Они одного хотели , чтобы он умер " , - сказала Оля . ø Сестра Романа опровергла информацию СМИ о том , что он сирота . " Не знаю , откуда такая информация , - сказала она , - у него есть две сестры и мать , и отец " . Также она возмутилась сообщениями о том , что отец отказывается стать донором тонкого кишечника для Романа . " Отец согласен на все , чтобы спасти своего сына " , - заявила Ольга . ø Ольга сказала , что Рудаков был призван 28 декабря 2004 года , очень хотел идти в армию : " Отслужу в армии , возмужаю . . . смотрел на друзей и очень им завидовал " , - рассказала сестра . ø Насчет сложного заболевания крови , Ольга заявила : " Никаких не было заболеваний , не знаю , откуда это взяли ? Он бегал на длинные дистанции , был крупный и сильный " . ø О том , что было в Петербурге , Ольга рассказывает с ужасом . " Был уход , но уход был очень плохой . Мне не понравилось . Там просто проходной двор . Лежит со своими открытыми ранами , все на него грязь трясут " . ø О дальнейшем лечении и операции , Ольга сообщила , что врачи пока не хотят касаться вопроса пересадки , потому что сначала необходимо завершить анализы и обследования , затем очистить печень . Пока что он будет подключен к искусственной печени . В среду Рудакова вторично обследовал германский врач Готье . ø Напомним , Романа Рудакова 1986 года рождения призвали в армию , несмотря на то , что , по информации СМИ , ссылавшихся на Санкт - Петербургский окружной военный госпиталь №442 им . Соловьева , рядовой страдает серьезным заболеванием крови . Именно в этот госпиталь был госпитализирован Рудаков . Командующий войсками Ленинградского Военного Округа генерал Игорь Пузанов подтвердил версию военных медиков , отметив , что это заболевание не диагностируется при прохождении медкомиссии в военкомате , поэтому Рудакова призвали законно , причиной обострения болезни мог стать стакан кока - колы или насморк . ø Его отправили служить в воинскую часть в Каменке , а затем перевели в стройбат поселка Песочное ( в / ч 32087 ) , где его болезнь резко обострилась ( к этому моменту он уже отслужил полтора года ) . По неофициальным данным , когда состояние Рудакова ухудшилось настолько , что он больше не смог нести службу , капитан войсковой части посчитал его симулянтом и зверски избил . В конце декабря солдату удалили тонкий кишечник . Он по - прежнему находится в тяжелом состоянии . Прокуратура Ленинградского военного округа продолжает следствие , которое должно выяснить , вызвана ли тяжелая болезнь Рудакова регулярными избиениями и дедовщиной . ø www . newsru . com
Бывший главный секретарь японского кабинета министров Ятсуо Фукуда заявил на заседании фракции правящей Либерально - Демократической партии о своей готовности бороться за должность руководителя партии и премьер - министра . ø Выборы руководителя партии пройдут 23 сентября , чтобы избежать продолжительного вакуума власти после неожиданного ухода Синдзо Абэ . 71 - летнего Фукуда назвали « теневым министром иностранных дел » , когда он был высокопоставленным представителем правительства . Этот пост он занимал более трех лет при бывшем премьер - министре Коидзуми . Фукуда всегда подчеркивал необходимость развития хороших отношений с соседями , Китаем и Южной Кореей . / / Reuters
В понедельник стало известно о том , что в выходные в Набережных Челнах милиционеры предотвратили взрыв ВАЗ - 21099 . По данным МВД , его организатором стал их местный коллега . ø Обезвреженное самодельное взрывное устройство состояло из 200 - граммовой тротиловой шашки , детонатора и бикфордова шнура . Оно было прикреплено к днищу машины и должно было сработать , когда двигатель нагреется до определенной температуры . ø Информацией о готовящемся преступлении сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью при МВД РТ располагали заранее . Они выяснили , что взрыв готовит сотрудник Автозаводского ОВД Набережных Челнов . Он решил отомстить бывшей жене , которая ушла к другому мужчине , взорвав их вместе в машине . ø При личном досмотре у него изъяли гранату с запалом и несколько патронов различного калибра . ø По данному факту возбуждено уголовное дело по статьям 30 и 105 УК ( покушение на убийство ) и статье 222 УК ( незаконное приобретение , хранение , перевозка боеприпасов , взрывчатых веществ или взрывных устройств ) . / / " Газета . Ru "
По официальным данным , восемь пострадавших были госпитализированы в результате теракта , который произошел в воскресенье на железной дороге в Серебрянопрудском районе Подмосковья . " По последним данным , в больнице с ранениями госпитализированы восемь человек . Тяжелых случаев нет " , - сообщил оперативный дежурный Всероссийского центра медицины катастроф " Защита " Минздрава России . ø / / Интерфакс
Британская звезда поп - музыки Элтон Джон выступил во вторник в Москве . ø В шеститысячном зале Кремлевского дворца съездов свободных мест практически не было . Певец , выступавший в Москве в этом году в первый раз , появился на сцене неожиданно рано - концерт начался всего через 40 минут после заявленного на 19 . 00 начала . В результате первые композиции Элтон Джон , облаченный в черный вышитый блестками сюртук , черные брюки с красными лампасами и красную майку , исполнял на фоне пробиравшихся на свои места зрителей . ø Первые песни , в том числе и написанная еще в середине 70 - х годов прошлого века « Rocket Man » , были спокойно встречены публикой . Первое оживление в зале произошло только на девятой песне - всемирно известном хите « Sacrifice » . ø Одну из песен со своего последнего альбома « The Bridge » ( Мост ) Элтон Джон посвятил скончавшемуся весной в Москве российскому виолончелисту Мстиславу Ростроповичу . « Я люблю тебя , Слава » , - провозгласил со сцены певец , известный своей дружбой со многими мировыми звездами . Всего в ходе концерта , который продолжался почти два с половиной часа , Элтон Джон исполнил около 20 песен , среди которых были такие известные хиты , как « Crocodile Rock » , « I ' m still standing » , « Don ' t Let The Sun Go Down On Me » , « Blessed . ø Московский концерт станет не последним выступлением Элтона Джона в России в этот приезд . В пятницу он выступит в Сочи , где в эти дни находится президент России Владимир Путин и пройдет представительный экономический форум . / / РИА « Новости »
Президент Грузии Михаил Саакашвили и мэр Москвы Юрий Лужков ведут с главой Аджарии Асланом Абашидзе переговоры о гарантиях безопасности в случае его отставки . Об этом сообщил журналистам секретарь Совета национальной безопасности Грузии Вано Мерабишвили . ø " Ведутся переговоры с Асланом Абашидзе , к которым подключен Юрий Лужков . Мы не исключаем его ( Лужкова ) приезд вечером в Батуми . С Абашидзе ведет переговоры и президент Грузии " , - сказал Мерабишвили . ø " Речь идет о гарантиях безопасности в случае его ( Абашидзе ) отставки . Сегодня вечером этот вопрос будет решен " , - сообщил глава СНБ . / / " Газета . Ru "
Когда в 1936 г . британский математик Алан Тьюринг разработал концепцию универсальной программируемой вычислительной машины , под словом " компьютер " подразумевалось не устройство , а обычный человек , выполняющий различные операции над числами . Он должен был считывать символы один за другим и изменять их согласно правилам . Живые организмы выполняют сложные операции , руководствуясь , по сути , цифровой информацией . Организм управляется инструкциями , записанными в геноме последовательностью нуклеиновых кислот . Если внутриклеточную биомолекулярную машину , обрабатывающую нуклеотидные последовательности ДНК и РНК , сравнить с машиной Тьюринга , то можно заметить поразительное сходство . Обе системы оперируют информацией , которая хранится в цепочке символов , построенной на основе алфавита , и шаг за шагом выполняют инструкции .
ВОПРОС : ø Что такое система " NO - FROST " ? Какие холодильники и морозильники следует покупать , с подобной или классической системой ? ø Вера Серова , Пермь . ø ОТВЕТ : ø " NO - FROST " - это специальная система отвода лишней влаги из морозильника . Родилась эта система в связи с проблемой быстрого обледенения стенок морозильной камеры . Безусловно , эта система эффективна - " нет больше льда и инея " в морозильной камере . Однако холодильник хорош тем , что он сберегает продукты , и степень влажности , помимо пониженной температуры , играет здесь весьма важную роль , поэтому продукты , хранящиеся в морозильниках с системой " NO - FROST " без герметичной упаковки могут лишиться достаточного количества влаги . ø Учтите , что холодильники и морозильники с системой " NO - FROST " крайне неэкономичны , что тоже делает их менее привлекательными для потребителя . ø Примерную схему циркуляции воздуха в холодильнике с системой " NO - FROST " вы можете увидеть на рисунке .
Как сообщили корреспонденту Regions . ru в УВД Кировской области , 4 февраля вечером в городе Котельниче по улице Труда в магазин частного предпринимателя зашли два молодых человека . Один из них попросил продавца показать ему товар , который он якобы выбрал . Когда женщина вышла из - за прилавка , один из грабителей достал нож и подставил к горлу женщине . Приметив дешевый сотовый телефон продавца , налетчики забрали его и поспешили убраться с места преступления . Жертву припугнули , чтобы та молчала . Похищенный телефон оставили себе , и пошли спать . ø Женщина сразу же позвонила в отдел милиции . На место преступления выехала следственно - оперативная группа . Потерпевшая четко описала нападавших . В ходе проведения оперативно – разыскных мероприятий сотрудниками ОВД Котельнического района были установлены подозреваемые в разбойном нападении на продавца магазина . Ими оказались : ранее судимый 26 - летний гражданин без определенного места жительства и 15 - летний учащийся школы - интерната . У дома несовершеннолетнего милиционеры устроили засаду , где его и задержали . А второго предполагаемого разбойника милиционеры задержали в спортзале школы – интерната , когда тот спал - он частенько ночевал , где придется . ø Похищенный телефон и орудие преступления изъяты . В отношении молодых людей возбуждено уголовное дело по статье 162 УК РФ ( разбой ) . Сейчас им грозит лишение свободы сроком от семи до двенадцати лет . ø www . regions . ru
Конгресс США расследует финансовые махинации американских оккупационных властей . ø Речь идет о денежных средствах созданного Советом Безопасности ООН Фонда развития Ирака ( ФРИ ) . ø И надо сказать , что суммы , оседавшие в Фонде , просто астрономические . В частности , сюда были перечислены все средства , оставшиеся от программы " Нефть в обмен на продовольствие " , а также прибыль от экспорта иракской нефти за 2003 - 2004 годы . Законодатели , которые занимаются проверкой финансовой деятельности американцев в Ираке , уже называют приблизительную цифру - 12 млрд . долларов . По их информации , деньги на эту сумму были фактически бесконтрольно обналичены и распределены временными властями . Причем только за один день - 29 июня 2004 - го - в неизвестность утекли 2 , 4 млрд . долларов . Затерялись и следы 8 , 8 млрд . баксов , якобы распределенных американцами по различным министерствам Ирака . Правда , предполагаемые расхитители позаботились о том , чтобы спрятать концы в воду : на сегодняшний день пока не найдено ни одного платежного документа по этому " распределению " . ø Но и это еще не все . Деньги , по праву принадлежавшие иракцам , выплачивались частным американским подрядчикам . Так , небезызвестная американская компания " Халлибертон " получила десятки миллионов " зеленых " наличными , а на счета ее дочерней фирмы " Келлог , Браун и Рут " пентагоновские бухгалтеры ухитрились перечислить 170 млн . долларов - все из тех же средств ФРИ . ø Однако , несмотря на многочисленные факты подобных злоупотреблений и значительное число улик , Пентагон отказался предоставить копии каких - либо финансовых документов Конгрессу , отделавшись передачей отредактированной версии сводного баланса . Тем не менее конгрессмены планируют также провести ряд слушаний по делу о финансовых злоупотреблениях оккупационных властей .
Поиск остающихся под землей шахтеров на шахте " Ульяновская " , где при взрыве метана в понедельник погибли 74 горняка , осложняется тем , что из - за взрыва в подземных помещениях образовались завалы , сообщили РИА Новости в МЧС Кемеровской области . ø Сославшись на информацию оперативного штаба по проведения поисково - спасательных работ , собеседник агентства сообщил , что в результате аварии образовались многочисленные завалы , которые в настоящее время мешают горноспасателям вести поиск пропавших горняков . ø " На шахте длинные выработки до нескольких километров , и там образовались завалы . Это осложняет поиск " , - сказал представитель областного МЧС . ø По последним данным , число жертв взрыва на шахте достигло 74 человек , живыми выведены на поверхность 83 шахтера . ø Всего в момент взрыва в шахте , который произошел в понедельник в 11 . 16 мск , находилось около 200 человек . ø Ранее в МЧС Кемеровской области сообщили , что тела погибших горняков остаются под землей . ø Губернатор области Аман Тулеев , который возглавляет оперативный штаб по проведению поисково - спасательной операции , ранее сообщил , что подъем тел погибших из аварийной шахты начнется после того , как горноспасатели " все обследуют " . ø Тулеев заявил , что спасательные работы будут вестись круглосуточно . ø Согласно предварительной версии , взрыв произошел после обрушения пород основной кровли и выдавливания метана в горные выработки , сообщили в пресс - службе администрации области .
ЧЕМПИОНАТ СОСТОИТСЯ ОСЕНЬЮ . ø Мы с друзьями часто играем 7 в нарды . Интересно , почему по ним не проводятся какие - либо соревнования ? ? ø П . Ахмедов , Дербентский район . ø Действительно , нарды это очень древняя игра , она известна уже без малого семь тысяч лет . Но каких - либо соревнований по этой игре не проводится . Изменить ситуацию решила группа энтузиастов , которая создала Федерацию спортивных нард Дагестана . Основателями нового объединения стали Анжела Акбулатова , Хайрулла Алиев , Мурад Мурадханов и Саид Султанматов . Президентом Федерации спортивных нард избран Хайрулла Алиев , являющийся , кроме того , заместителем директора стадиона « Труд » . ø А первый республиканский чемпионат запланирован на осень текущего года . ø СНАЧАЛА - КОММУНИКАЦИИ . ø В Махачкале - строительный бум . Осваивается каждый свободный клочок земли . Почему бы новостройки не вынести в пригород , не создавая тесноту ? ø М . Астемиров , г . Махачкала . ø Вот как ответил на этот вопрос мэр Махачкалы Саид Амиров в своем интервью . ø Жилой фонд Махачкалы катастрофически устаревает . Насчитывается более 800 домов , где по современным стандартам нельзя жить . На начальном этапе уплотнение неизбежно . Почему так ? Потому что основной проблемой высотного строительства является наличие инфраструктуры . Создать инфраструктуру на пустом месте для массированного жилищного строительства силами города , даже республики , невозможно . Поэтому в национальном проекте « Доступное и комфортное жилье - гражданам России » , предложенном Президентом ø РФ , ключевым моментом является создание инфраструктуры на участках , выделяемых для строительства жилых микрорайонов . Вопрос стоит так : муниципалитеты должны выставлять на конкурс земельные участки для строительства жилых массивов , и если по условиям конкурса они подходят для этих целей , то федеральный центр выделяет деньги для создания инфраструктуры на этих участках . ø С этой целью администрация г . Махачкалы выделила 100 га земли для создания инфраструктуры на отводимых под строительство участках . Документы представлены на конкурс в Правительство Российской Федерации .
Вчера в Нижневартовске закончился ø IV окружной фестиваль по хореографии среди детских школ , ø организаторами которого выступило управление культуры города при поддержке окружного комитета . ø Фестиваль проводится в Ханты - Мансийском автономном округе каждые два года , в Нижневартовске - ø уже в четвертый раз . В состав жюри вошли : заслуженный деятель искусств РФ , заведующий кафедрой ø Московского университета культуры Михаил Мурашка , художественный руководитель Челябинского ø академического театра оперы и балета им . Глинки Александр Мунтагиров , методист по хореографии ø центра искусств для одаренных детей Севера г . Ханты - Мансийска Александр Гафт . ø Фестиваль проходил в городе в течение двух дней . В конкурсе приняло участие до 400 человек из ø городов Новоаганск , Нижневартовск , Нефтеюганск , Пыть - Ях и поселков Излучинск , Высокий , ø Федоровский . Награждение участников проводилось по трем номинациям : классический , народный и эстрадный танец . В старшей возрастной группе в номинации " Классический танец " дипломом I степени награжден ансамбль " Какаду " ( центр искусств для одаренных детей Севера , г . Ханты - Мансийск ) . В номинации " Эстрадный танец " в старшой возрастной группе дипломом I степени награжден ансамбль " Апрель " ( МОУДО " Центр искусств " , г . Нижневартовск ) . В младшей возрастной группе дипломом I степени в номинации " Эстрадный танец " удостоен ансамбль " Фантазия " ( ДШИ N2 , пос . Высокий ) . В номинации " Народный танец " в старшей возрастной группе право на получение диплома I степени завоевал ансамбль " Огневушка " ( МУ " ДШИ N1 " , г . Нижневартовск ) , а в младшей - ансамбль " Радуга " ( ДШИ г . Пыть - ях ) . ø Дипломами и денежными премиями в размере 1 тыс . рублей награждены также руководители детских коллективов " Дивертисмент " , ( г . Новоаганск ) , " Фантазия " ( пос . Высокий ) , " Огневушка " ( г . Нижневартовск ) . Диплом Гран - При получил ансамбль " Дивертисмент " из Новоаганска . ø Самотлор - экспресс
Член комитета по экономике Госдумы Сергей Глазьев , выступая на заседании Госдумы от фракции КПРФ , заявил , что предложенный проект закона о федеральном бюджете на 2003 год не соответствует целям , которые заявляет правительство , а именно повышение благосостояния населения . ø По его словам , для полного выполнения всех социальных обязательств в соответствии с законодательством России необходимо дополнительно изыскать 531 млрд руб на следующий год . При этом , согласно альтернативному подходу фракции КПРФ , можно безболезненно изыскать 460 млрд руб за счет увеличения рентных платежей и более эффективного управления государственной собственностью . Глазьев также отметил , что путь снижения непроцентных расходов не приведет к повышению экономического роста , так как сокращает и без того скудные инвестиции в экономику России .
Крупнейшая оппозиционная партия ФИДЭС – венгерский гражданский союз , настаивает на том , что бы правительство отозвало новое предложение о приватизации государственной собственности . Член экономического кабинета оппозиционной партии Аттила Мартон считает , что правительство хочет уничтожить Венгрию , так как не учитывает интересы страны , передавая в частные руки предприятия государственной важности . В документе , обнародованном в среду , министерством финансов предлагается выставить на продажу : закрытое акционерное общество азартных игр , Национальный театр , компанию по эксплуатации автомобильных дорог , часть акций венгерского управления электроэнергетических сетей , акции венгерской почты , научно - исследовательские институты и некоторые предприятия оборонной промышленности , кроме того , предполагается выставить на полную или частичную продажу управление спортивных сооружений , издательство учебной литературы , знаменитый фарфоровый завод Херенги , и не менее известный винный торговый дом Токай . Государству , согласно планам , останутся управления венгерских железных дорог и лесные богатства . ø www . hungary - ru . com
Первый канал сообщил об ужесточении процедуры получения виз в страны Евросоюза . В телерепортаже приведены вопиющие факты . В частности , для получения « Шенгенской зоны » в консульстве Германии от школьников запрашивают целый пакет документов , к который помимо стандартного набора входят свидетельство о заключении брака родителями , свидетельство о наличии у этих родителей недвижимости , выписки о движении средств по их кредитным картам за полгода . Все документы должны быть переведены на немецкий язык и заверены нотариусом . А если ученик родился в неполной семье , его мама обязана письменно на - немецком объяснить , почему она одна . ø www . credcard . ru
Вчерашнее заседание Совета Федерации оказалось хоть и рекордно коротким , но весьма плодотворным . Сенаторы приняли поправки в Налоговый кодекс , одобрили изменения в ряд других законов по регулированию финансового рынка , земельных и имущественных отношений . ø Принятые вчера поправки в Налоговый кодекс РФ были инициированы самим Советом Федерации . Наверное , поэтому их обсуждение прошло без дискуссий . ø Как , впрочем , и изменения в законы " О рынке ценных бумаг " , " О защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг " и " О Центральном банке , РФ ( Банке России ) " . У докладчика ( председателя Комитета по финансовым рынкам и денежному обращению Сергея Васильева ) представитель Законодательного собрания Нижегородской области Дмитрий Бедняков nо - интересовался : зачем Центробанку все - таки понадобился измененный порядок регистрации ценных бумаг ? Однако вопрос не смутил Сергея Васильева , который заверил коллег , что ничего страшного в отказе регистрации части облигаций нет , поскольку это просто один из инструментов регулирования на открытом рынке . В итоге закон одобрили единогласно . ø Кстати , Председатель Совета Федерации Сергей Миронов поблагодарил докладчика за работу и напомнил коллегам , что сегодня у Сергея Васильева день рождения . После чего палата дружно поздравила сенатора . Однако задавший единственный вопрос Дмитрий Бедняков , похоже , так и не был до конца удовлетворен ответом , поскольку он вновь поднял эту проблему уже на " правительственном часе " . ø Также без особых проблем вчера были одобрены изменения в федеральные законы " О введении в действие Земельного кодекса РФ " и " О приватизации государственного и муниципального имущества " . Этот закон предусматривает бесплатную приватизацию земельных участков под зданиями общественных организаций инвалидов . При этом для остальных , в том числе и организаций инвалидов федерального и муниципального значения , участки будут предоставляться на платной основе . ø Чтобы поддержать закон , в верхнюю палату приехал представитель Российского общества слепых , депутат Госдумы Олег Смолин . Он призвал сенаторов поддержать закон , напомнив , что депутаты ( у которых все - таки возникли некоторые вопросы к законопроекту ) в итоге поддержали его единогласно . Члены Совета Федерации также не подвели и , как и коллеги , одобрили закон единогласно .
yarmarka . net
Пятно нефтепродуктов площадью сто квадратных метров было обнаружено в районе Южного порта Москвы - реки . О загрязнении природы городская администрация сообщила в среду . ø Нефтепродукты просочились в воду из плавучего крана , который затонул в районе Кожуховского затона в середине февраля . Владельцы пообещали поднять кран со дна реки в субботу . ø В настоящее время нефтяное пятно локализовано специальными заграждениями . Загрязняющие вещества удаляются с поверхности воды , сообщает деловая газета " Взгляд " .
Мина времен Великой отечественной войны обнаружена в столичном микрорайоне Северное Бутово , сообщил представитель военной комендатуры Юго - Западного административного округа столицы . Ржавый боеприпас был найден около шести часов вечера на бульваре Дмитрия Донского при рытье котлована для строящихся многоэтажных гаражей . / / РИА « Новости »
Пакистанские парикмахеры , работающие в пограничном с Афганистаном районе , получили серьёзное предупреждение от местных сторонников Талибана . ø Парикмахеров уведомили о том , что им следует « прекратить антиисламскую деятельность вроде бритья бороды » . Иначе , говорится в приклеенных на их дверях извещениях , « будет нанесён серьёзный ущерб вашим домам и парикмахерским » . / / Радио " Свобода "
Ярославский хоккейный клуб « Локомотив » в пятницу , 31 августа , проведёт традиционную встречу с болельщиками Как сообщает официальный сайт клуба , встреча пройдёт на « Арене - 2000 » и будет организована в форме открытой тренировки с элементами мастер - шоу .
ДЕНЬ театра на носу , но праздничная аура в воздухе не витает . Чему есть несколько причин . Впрочем , начнем с позитива . Данное понятие непосредственным образом касается прежде всего Музыкального театра на Бассейной , стойко поддерживающего репутацию баловня фортуны в течение трех последних лет . ø Что и немудрено - мощная столичная подпитка в лице Геликон - Оперы , возглавляемой культовым Дмитрием Бертманом , обеспечила скромной некогда студенческой труппе с городской окраины статус концептуального театра . А начиналось все с феерической " Летучей мыши " , которая с легкой руки режиссера из нафталиновой оперетки трансформировалась в эксцентрическое и во многом неожиданное действо . ø Для местного театрального сообщества эта была сущая бомба . Злые языки , правда , поговаривали , что произведенный фурор - это целиком и полностью заслуга москвичей . И действительно , решительно все составляющие постановки были " made in " столица , включая исполнителей главных партий . " Наши " засветились исключительно в массовке . ø Впрочем , не прошло и пары лет , как эти самые " наши " убедительно и бесповоротно доказали собственную самодостаточность . Возглавляющий коллектив Валерий Лысенко ввел в спектакль артистов калининградской труппы . Причем произвел это столь неназязчиво и искусно , что сегодня спектакль с местными исполнителями воспринимается не менее органично , чем в оригинальном исполнении . ø Примечательно , что московско - калининградский тандем выдержал испытание временем , хотя в театральной среде подобные союзы чаще всего прочностью не отличаются . Этот факт объясняется умелой менеджерской политикой руководства театра на Бассейной . Сегодня Лысенко и Бертман в очередной раз " вынашивают " глобальный проект . К 60 - летию Победы готовится совместная постановка " Повесть о настоящем человеке " по мотивам оперы Прокофьева , и есть все основания предполагать , что идеолого - архаический пафос хрестоматийного произведения будет с лихвой преодолен нетривиальностью режиссерской трактовки . ø Литературный театр ДК моряков , снискавший в свое время славу знакового коллектива , сегодня утерял прежний блеск . Существование театра на балансе Дворца культуры , пребывающего в последние годы в катастрофическом упадке , накладывает неумолимый отпечаток на состояние труппы . Обветшалая декорация , бедненькие костюмы производят удручающее впечатление , особенно на фоне того буржуазного шика , который сегодня бросается в глаза на спектаклях некоторых других самодеятельных коллективов . Создается ощущение , что скоро будут вспоминаться как прекрасный сон исполненные скромного достоинства постановки Литературного . Дело в том , что на " территорию " театра сегодня имеет самые серьезные виды одна развлекательно - коммерческая структура . И если управление культуры и дальше будет " спать " , не исключено , что на месте легендарной сцены скоро взметнутся к потолку шесты для стриптиза . ø Тильзит - театр , переживший в последние годы несколько революции местного масштаба , ныне находится в стадии очередного ренессанса в связи с возвращением на круги своя опального Евгения Марчелли . Что сразу же не преминуло сказаться - " Чайка " , поставленная режиссером , номинирована на " Золотую маску " . Правда , это великолепие разбивается об одно пренеприятнейшее обстоятельство : с большим скрипом изыскиваются 300 тысяч рублей , необходимых номинантам для вояжа в столицу на вручение премии . Что могло бы восприниматься анекдотически , если бы не было столь печально . ø Зато на косметический ремонт театра драмы в средствах не поскупились . В обновленном почти до неузнаваемости здании в обстановке массового ажиотажа прошла череда спектаклей ведущих столичных театров . Этот культурный изыск имел место в рамках фестиваля искусств " Балтийские сезоны " . Публика и организаторы акции в экстазе . Не впали в данное восхитительное состояние лишь актеры драм - театра , автоматически оказавшиеся не у дел . Сегодня театр закрыт , поскольку продолжаются интенсивные ремонтные работы . А 1 июля снова грянут " Балтийские сезоны " . Артисты тем временем тешат публику анекдотами в ночных клубах , ведут в школах кружки художественной самодеятельности и задаются извечными отечественными вопросами " Что делать ? " и " Кто виноват ? "
РАО " ЕЭС России " завершило работу над созданием ОАО " Системный оператор - Центральное диспетчерское управление ЕЭС России " . Об этом сообщил член правления энергохолдинга Вячеслав Синюгин . ø " С созданием системного оператора мы завершаем формирование единой вертикальной диспетчерской системы , которая будет являться гарантом бесперебойной работы российской электроэнергетики при переходе ее к рынку " , - сказал Синюгин . ø Он особо подчеркнул , что " жесткая вертикализация системного оператора позволит избежать масштабных сбоев в электроэнергетике , которые мы , к примеру , недавно наблюдали в США , Италии и Северной Европе " . ø Синюгин также сообщил , что в рамках реформы электроэнергетики из РАО уже выделены все сервисные организации . ø / / РИА " Новости "
Областная публичная библиотека имени Бунина ко дню знаний развернула книжную выставку с целью ознакомить учащихся школ , студентов , аспирантов и преподавателей с новинками учебной литературы по различным предметам . Вниманию старшеклассников и будущих абитуриентов предложены всевозможные справочные пособия по литературе , истории , математике , физике и другим предметам , а также учебники , словари , хрестоматии , сборники диктантов и изложений . Серия " Библиотека школьника " представляет пособия по решению задач школьной программы в старших классах . Студенты различных вузов найдут для себя много новых учебников и пособий по социологии , политологии , естествознанию . Представлен также широкий выбор изданий по экономике и праву . Работники библиотеки считают , что выставка будет полезна не только школьникам , студентам и преподавателям , но и широкому кругу читателей , занимающихся самообразованием . Выставка продлится до 4 сентября . ø Орловское Информбюро
По имеющейся информации , Ан - 24 разбился в метеоусловиях , которые не были сложными . Как сообщает пресс - служба Минтранса , в это время температура воздуха составляла - 24 градуса , погода была ясная . ø В Минтрансе отметили , что будет проведено расследование . В настоящее время ø на место происшествия вылетели три вертолета Нарьян - Марского авиаотряда с группой врачей на борту . ø По последним данным , в результате авиакатастрофы в живых остались 23 человека , из них 10 тяжело ранены . Они эвакуированы в больницы Нарьян - Мара . 29 человек погибли . ø Разбившийся самолет был выпущен в 1972 году , прошел 10 ремонтов . Последний ремонт состоялся в 2002 году . / / " Газета . Ru "
Как сообщает государственный телеканал " Аль - Иракия " , семь граждан Ирана , задержанных во вторник в Багдаде , освобождены . ø Представители американского командования пока не подтвердили эту информацию . ø Тегеран заявлял , что эти люди были членами официальной делегации , прибывшей для подписания коммерческого контракта , и готовился заявить официальный протест . ø Иранцев задержали вскоре после жестких обвинений президента США Джорджа Буша в адрес Ирана . ø Выступая перед организацией ветеранов " Американский легион " в городе Рино в штате Невада , Джордж Буш вновь повторил обвинения в адрес Тегерана в подготовке некоторых из действующих в Ираке экстремистов и обеспечении их оружием . ø " Иранский режим должен прекратить эти действия " , - заявил президент США . ø Ранее президент Ирана Махмуд Ахмадинежад отметил , что американское влияние в регионе быстро сокращается . ø " Вскоре мы увидим громадный вакуум власти в регионе , - сказал он . - Конечно , мы готовы его заполнить - с помощью соседей и друзей по региону , таких как Саудовская Аравия , и с помощью иракского народа " . ø Буш , в свою очередь , обвинил иранский корпус стражей исламской революции в финансировании и вооружении повстанцев в Ираке . Иранские руководители , добавил он , не могут отрицать , что на них лежит часть ответственности за нападения на силы коалиции и мирных иракцев . ø " Командирам наших вооруженных сил в Ираке я отдал распоряжение противостоять убийственной деятельности Тегерана " , - добавил хозяин Белого дома . ø В этом своем выступлении , касавшемся разных предметов , Джордж Буш затронул и ядерные устремления Исламской Республики , которые , по словам Тегерана , носят исключительно мирный характер , но в которых Вашингтон усматривает желание разработать ядерное оружие . ø Продвижение Ирана по этому пути , заявил президент США , угрожает Ближнему Востоку " тенью ядерного холокоста " . ø Эта речь стала вторым важным выступлением Буша по политическим вопросам в течение недели . Обозреватели указывают в связи с этим на его стремление заручиться поддержкой так называемой стратегии роста , предусматривающей отправку в Ирак новых подразделений американской армии . ø ( информация с сайта http : / / www . bbcrussian . com / )
В Иваново движение троллейбусов , которые станут альтернативой ликвидированному трамваю маршрута №6 , откроется к 1 октября . ø Демонтаж трамвайных путей на улицах 10 Августа , Бубнова и Суворова идет в соответствии с планом . Сейчас демонтируют трамвайные пути на улице 10 Августа . На улице Бубнова , где эти работы завершили чуть ранее , уже засыпана гравийная подушка под новое асфальтовое покрытие , сообщает IvanovoNews . Там же установлена половина опор , необходимых для прокладки троллейбусной линии . Уличное освещение здесь также обещают обновить . ø Как заявляет руководство Иванова , только обустройство разворотного кольца для муниципального транспорта обойдется городу в 8 миллионов рублей . Чиновники заверили , что новый асфальт будут класть по всей ширине дороги , а не только там , где пролегали трамвайные пути . ø К 15 октября работы по асфальтированию также обещают завершить . ø www . regions . ru
Высшему образованию грозит понижение О реформе высшего образования последнее время говорится много , но невнятно . Кроме противоречивых публикаций в СМИ , ничего - ни документов , ни проектов . Однако эта тема касается если не всех , то очень многих - руководство и преподавателей вузов , колледжей и школ , будущих и нынешних студентов , их родителей . И , наконец , работодателей . От того , кто завтра получит диплом бакалавра , специалиста или магистра , зависит будущее всей страны . Как когда - то именно советская вузовская наука обеспечила сначала развитие нашей промышленности , а потом и западной - почти четверть американского хай - тека создали эмигранты из России . В конце прошлого года из недр нового Министерства образования и науки РФ вышли документы - " Стратегия РФ в области развития образования на период до 2008 г . " и " О приоритетных направлениях развития образовательной системы РФ " . Чего ждать от грядущих реформ ? Вот как оценивает их ректор ТГПУ им . Л . Н . Толстого профессор Н . Шайденко : - Реформы в российском образовании назрели уже давно , существовала концепция модернизации , которую мы реализовывали . Сейчас новое правительство и новый министр Фурсенко решили подойти к реформе образования , так сказать , с другого конца . Сами они в большинстве своем не принадлежат к педагогическому сообществу и действуют в этой сфере так же , как в любой другой . Они решили строить свою работу не столько на потребностях системы образования , сколько на потребностях экономики , рынка , кадровой ситуации в стране . Новые проекты не учитывают специфику развития образования России , ее тенденции . Возникает серьезное противоречие : даже неплохие идеи вызывают отторжение педагогического сообщества из - за разности менталитетов , взаимного непонимания . И еще одна важная ошибка разработчиков новых законов - они допускают утечку информации вместо всестороннего обсуждения . Общественность напряжена , она пытается из противоречивых документов , писем , выступлений отдельных чиновников выловить крупицы правды о своем будущем . Порой получается ужасающая картина , хотя , может быть , на самом деле ничего страшного и нет . Начальник учебно - методического управления ТГУ , профессор С ; РУДНЕВ , проанализировав пакет последних правительственных документов , касающихся сферы высшего образования , пришел к выводу , что часть планируемых нововведений своевременна и нужна : - До сих пор не было понятно , как определяется многоступенчатость образования по программам магистра , специалиста и бакалавра . Теперь предлагается заменить понятие " ступени " " уровнями " , которых будет только два - бакалавр и специалист или магистр . Упорядочиваются правила поступления на следующий уровень , доступ в аспирантуру будут иметь только специалисты или магистры . Кроме того , устанавливается новый порядок регламентации деятельности организаций , реализующих образовательные программы . Утверждается , что необходимо расширить перечень таких организаций . Не вышло бы так , что эти изменения внесут дополнительную путаницу в уже непростую ситуацию на рынке образования . . . Может получиться , что любая контора начнет учить всех желающих , создав у себя соответствующее подразделение . Предполагаемый пакет существенно изменит образовательное пространство страны . Это может быть так же серьезно , как появление негосударственных вузов в начале 90 - х . P . S . В конце прошлого века в Париже бывший премьер - министр Франции Лионель Жоспен на Всемирной конференции по высшему образованию говорил : " Я опровергаю меркантильную концепцию , согласно которой развитие образования должно определяться только требованиями рынка . Рынок является для нас реальностью , в которой мы живем и действуем . Но он не может быть горизонтом общества " .
Родина богов и легенд , страна античной Эллады и современного сервиса давно стала излюбленным местом отдыха русских туристов . ø Афины и Салоники уже хорошо известны в России . Теперь нам предлагают освоить новый туристический маршрут - Эврос . Эвриты говорят : приезжать к нам легко , уезжать трудно - не хочется . . . ø Глава администрации округа Эврос г - н Никое Зампунидис и представитель компании Ionia Air г - н Панагиотис Тсирогианнос специально прилетели в Москву , чтобы презентовать свой регион и туры в Александруполь и на остров Самофраки . Уже в апреле греки планируют туда организовать чартерные рейсы . Причем , самолеты из Внукова в Александруполь будут летать по средам , пятницам , субботам и воскресеньям , вплоть до конца сентября . Стоимость турпакета объявлена весьма привлекательная ! Авиабилеты и пятидневное размещение в пятизвездном ( ! ) отеле до конца июня обойдутся туристу в 330 евро , а позже - всего на 30 евро дороже . Столь низкие цены эвриты объяснили " своим добрым отношением к россиянам " . ø Александруполь , находящийся на перекрестке Европы и Азии , сами греки называют " балконом в Эгейское море " . Там чистейшие ( под голубым флагом ЕС ) пляжи , живописные водопады , очень зелено , на берегу - множество таверн , ресторанов , кафе , баров и клубов . А комфортабельные отели поражают великолепием . Эврос - родина поэта и музыканта Древней Греции Орфея . Там есть византийские крепости , замки , гробницы . . . Можно посмотреть археологические раскопки Месимврии и обитель греческих богов на острове Самофраки . Кухня Эвроса обязана своим многообразием и оригинальностью древнему богу вина и развлечений Дионису . А дружелюбные местные жители всегда рады видеть у себя гостей из России . ø * * * ø В посольстве Греции в РФ прошла пресс - конференция заместителя министра развития Греции г - на Георгиоса Салагудиса . Он заявил , что его страна уже готова выделить сто миллионов евро на строительство нефтепровода Бургас - Александруполь , которое должно начаться через год . ø Рассказывая об итогах российско - греческо - болгарской встречи в Москве , г - н Салагудис сообщил , что на 15 апреля в Софии запланировано подписание меморандума о строительстве " трубы " . Согласно проекту нефть из России и Черноморского бассейна будет идти по морю из Новороссийска в болгарский порт Бургас , откуда - в Грецию , а потом - в Западную Европу . Новый нефтепровод , общая длина которого составит 300 километров , станет альтернативой нынешней перевозке нефти через проливы Босфор и Дарданеллы . ø Греков и болгар технико - экономическое обоснование вопроса устраивает , дело - за нашей стороной . Финансирование строительства нефтепровода будут вести частные компании .
Уважаемая редакция ! Как - то в " Нижегородской правде " была опубликована статья Ф . Удалова " Идиотизм " . По - моему , идиотизм продолжается и углубляется . Приведу лишь один из свежих примеров . ø В свое время при прохождении ежегодного техостмотра автомобиля я предоставлял в ГАИ все необходимые квитанции , в том числе и об уплате налога ( сбора ) за транспортное средство . В противном случае ( при отсутствии какой - либо квитанции ) просто нельзя было пройти техосмотр . Единовременно через одну ( любую ) из сберкасс оплачивались все сборы . ø С началом капитализации страны налог за транспортное средство меня вынудили платить в налоговой инспекции . Предприятия закрывались , чиновничьи места увеличивались - они придумывали для себя работу . ø А в этом году получаю заказным письмом уведомление об уплате и квитанцию на налог из Нижнего Новгорода ? ! Видимо , скоро буду получать квитанцию из Москвы . . . ø Одновременно налог повысили на 20 процентов . Я высказал свои соображения на сей счет - написал письма в местные газеты , ожидая официальный ответ из заинтересованных организаций . В одном случае на мое обращение ответили формальной отпиской : " Трех отделений Сбербанка , где принимают налог , вполне достаточно " . В другом - изучили вопрос и дали подробный ответ . ø Не парадокс ли : поди заплати , да еще переплати лишнего или стой полдня в очереди ! Любому понятно , что выстроенная схема уплаты неудобна . ø Чтобы заплатить 10 рублей , необходимо банку отдать сверх того еще 10 . Банки и чиновники все больше обогащаются , а народ нищает . ø Налог повышен на 20 проц . , бензин подорожал на столько же . " Придумки " чиновников направлены не на то , чтобы улучшать жизнь россиян . Жить нам становится все труднее , беспокойнее и опаснее . ø Не потому ли среди стран мира Россия занимает все худшие и худшие позиции ? ø Владимир ЕЛЕСИН , ветеран атомной энергетики и промышленности . ø г . Сэров .
На заседании Московской городской Думы было принято постановление " О докладе о деятельности Уполномоченного по правам ребенка в городе Москве , о соблюдении и защите прав , свобод и законных интересов ребенка в 2004 году " . ø В соответствии с городским Законом " Об Уполномоченном по правам ребенка в городе Москве " , Уполномоченный ежегодно представляет доклад о своей деятельности в Московскую городскую Думу . В 2002 году на должность Уполномоченного по правам ребенка в Москве был назначен Алексей Головань - на сегодняшнем заседании Думы депутаты обсудили и приняли к сведению третий ежегодный доклад о его деятельности . ø Как отметила в своем выступлении депутат Зинаида Драгункина , три года работы службы Уполномоченного по правам ребенка показали эффективность работы этого института в решении вопросов защиты прав и интересов ребенка . По мнению депутата , накопленный опыт позволяет Уполномоченному принимать активное участие в законодательном процессе : так , в настоящее время Уполномоченный вместе с Зинаидой Драгункиной ведет работу по подготовке городского закона о защите прав детей - сирот и детей , оставшихся без попечения родителей . Депутат считает , что сегодня пришло время наделить Уполномоченного правом законодательной инициативы . ø За год работы к Уполномоченному поступило 914 обращений и жалоб ( на 15 % больше , чем в 2003 году ) . Большая их часть связана с нарушениями жилищных или имущественных прав детей ( непризнание за детьми права на жилое помещение , выселение при сносе домов , неполучение алиментов , пенсии по случаю потери кормильца , денежных средств для детей , находящихся под опекой ) . Поступали также жалобы на уклонение родителей от выполнения своих обязанностей , насилие по отношению к детям в семьях и образовательных учреждениях , содержание и воспитание детей в социально неблагополучных или экологически неблагоприятных условиях . 67 раз Алексей Головань вмешивался в ситуации нарушения прав детей по собственной инициативе . Уполномоченному и сотрудникам его аппарата удалось добиться конкретных положительных результатов по 24 , 5 % обращений , принятых к рассмотрению ( как сказала Зинаида Драгункина , мировая практика работы омбудсманов показывает , что 20 - 22 % положительных результатов - хороший итог ) . ø В докладе Уполномоченного , помимо анализа конкретных ситуаций , связанных с нарушениями прав ребенка , содержатся общие выводы и рекомендации по решению той или иной проблемы . Одна из важнейших , по мнению Уполномоченного , - отсутствие в городе последовательной и системной работы по устройству в семьи детей - сирот и детей , оставшихся без попечения родителей : по - прежнему основная часть сирот находится на воспитании в государственных учреждениях . Медленно развиваются новые формы семейного устройства детей - в частности , система патроната . По мнению Уполномоченного , Москве нужна специальная программа , направленная на поддержку семейных форм воспитания детей , - подобный опыт уже имеется в других регионах России . ø Серьезная проблема - возрастание количества жалоб на работу паспортно - визовой службы . Нарушаются права детей при предоставлении гражданства , при выдаче паспортов - например , ОВД " Косино - Ухтомский " безосновательно затягивает процесс выдачи паспортов воспитанникам местного приюта . Как сказал Алексей Головань , работники паспортно - визовой службы зачастую проявляют некомпетентность , юридическую безграмотность , неуважение к несовершеннолетним . Соответствующие обращения были направлены Уполномоченным к руководству паспортно - визового управления ГУВД и в прокуратуру города . ø Отдельная тема - последствия недавно принятых федеральных законов . Так , в прошлом году были внесены поправки в Гражданский кодекс РФ , согласно которым органы опеки и попечительства лишились возможности вмешиваться в решение вопросов , связанных с жилыми помещениями , в которых проживают несовершеннолетние . По мнению Алексея Голованя , это серьезная ошибка , которая приведет к огромному количеству нарушений прав несовершеннолетних , повысит уровень беспризорности и безнадзорности . ø Уполномоченный по правам ребенка с сожалением отметил тот факт , что на сегодняшний день в городе практически ничего не сделано для развития форм ювенальной юстиции . Алексей Головань считает , что в столице необходимо отрабатывать ювенальные технологии - положительный опыт в этом отношении уже имеется в Юго - Западном округе столицы . ø В ходе обсуждения доклада депутаты затронули самые различные проблемы , связанные с защитой прав детей и работой Уполномоченного . Депутат Евгений Бунимович ( фракция " Яблоко - Объединенные демократы " ) обратил внимание на то , что после принятия известного 122 - го федерального закона городским властям пришлось думать не столько об улучшении положения детей , сколько о том , чтобы оно не ухудшилось . Депутат высказал также пожелание о более активной публичной деятельности Уполномоченного . По мнению депутата Олега Бочарова ( фракция " Единая Россия " ) , простого принятия депутатами к сведению доклада Уполномоченного и решения о его опубликовании недостаточно : Московская городская Дума должна занять более ответственную позицию - в частности , депутат считает целесообразным направление мэру Москвы специального обращения о наиболее вопиющих фактах , отраженных в докладе . Председатель МГД Владимир Платонов ( фракция " Единая Россия " ) предложил направить подобное обращение в прокуратуру с предложением через некоторое время дать депутатам информацию о предпринятых мерах по конкретным делам .
Верховный суд России оставил во вторник , 19 июня , в силе обвинительный приговор Мособлсуда по уголовному делу о подрыве поезда Грозный - Москва в июне 2005 года . Таким образом , с сегодняшнего дня приговор вступает в законную силу . ø Напомним , Мособлсуд приговорил 10 апреля к 18 и 19 годам заключения обвиняемых в подрыве летом 2005 года поезда Грозный – Москва . ø Ранее , 21 марта , коллегия присяжных признала фигурантов дела виновными . Этот приговор был вынесен уже вторым составом присяжных . Первый состав оправдал обвиняемых и был распущен 1 декабря решением Мособлсуда . ø Оба обвиняемых признаны виновными по всем статьям , в том числе и терроризме ( статья 205 УК ) . Вместе с тем , коллегия сочла , что фигуранты дела заслуживают снисхождения . ø Взрыв в поезде произошел 12 июня 2005 года на 153 - м километре железной дороги на участке Узуново - Богатищево . С рельсов сошли четыре вагона . За медицинской помощью тогда обратились 42 человека . По заключению взрывотехников ФСБ России , на пути следования поезда сработало безоболочное взрывное устройство мощностью три килограмма в тротиловом эквиваленте . Обвинения в терроризме и покушении на убийство двух или более лиц были предъявлены бывшему инженеру Всероссийского научно - исследовательского института неорганических материалов имени академика Бовчара Владимиру Власову и его приятелю Михаилу Клевачеву . ø www . regions . ru
Власти Бразилии приняли решение сделать противозачаточные таблетки более доступными для малообеспеченных , несмотря на недовольство со стороны Католической церкви , которая пользуется очень большим авторитетом в бразильском обществе . ø Как заявил министр здравоохранения страны Жозе Темпорао , оральные контрацептивы можно будет приобрести со скидкой в 90 % в 3 , 5 тыс . аптеках по всей стране . К концу нынешнего года сеть аптек планируется расширить до 10 тыс . ø Цена упаковки таблеток для малоимущих будет эквивалентна 20 центам США . Правительство таким образом планирует увеличить продажи контрацептивов с 20 млн до 50 млн упаковок в год . ø По словам министра здравоохранению , сокращение рождаемости - это на данный момент единственный способ уменьшить показатели смертности среди новорожденных детей и матерей во время родов . / / Reuters
ИЗ РЯДА ВОН ø Житель Советска на днях предстал перед судом за незаконное пересечение государственной границы . ø КАК МЫ уже сообщали , в июне 26 - летний Александр ТАТАРИНОВ совершил заплыв на реке Неман . Молодой человек поспорил с товарищами , что " ему не слабо " проплыть до противоположного берега и обратно . Подогретого алкоголем пловца уже готовились принять литовские пограничники . Русские не сдаются , решил " герой " . На сушу он не вышел и , показав неприличный жест стражам порядка , тут же отправился к родным берегам . Спор - то выиграл . Но последствия . . . Отделение дознания в / ч 2114 пограничного УФСБ России по Калининградской области возбудило против Татаринова уголовное дело . Теперь ему грозит срок - один год . Правда , прокуратура города Советска ходатайствовала перед судом не лишать спорщика свободы , а наказать его условно .
Нижний Новгород . 23 мая . НТА - Приволжье – Региональное молодежное движение ( РМД ) " Регион - 52 " в июле проведет в Нижнем Новгороде " Бизнес - марафон " по отбору молодежных проектов . ø Об этом лидер движения Кирилл Белов сообщил на пресс - конференции в среду . ø По его словам , предложенные молодыми людьми в течение месяца бизнес - проекты будут рассмотрены экспертной группой , в которую , возможно , войдут представители правительства Нижегородской области . ø Авторы пяти признанных наиболее проработанными бизнес - проектов пройдут в течение 2 месяцев обучение и стажировку , отметил К . Белов . ø В октябре - ноябре попечительский совет " Бизнес - марафона " выберет 3 проекта , которые станут победителями . Разработчики проектов для их реализации получат возможность создать собственные компании , подчеркнул К . Белов . ø Кроме того , РМД " Регион - 52 " 27 мая планирует провести массовую акцию " Живи в истории . Кадры для модернизации региона " , в ходе которой ее участники заполнят опросные листы , в которых укажут специальность и организацию , в которой желают работать . ø Предполагается , что после анализа собранной информации и личных бесед с активистами движения 100 человек пройдут стажировку в Высшей школе управления , а 20 человек будут стажироваться в правительстве Нижегородской области , сказал К . Белов . ø Также РМД " Регион - 52 " планирует обратиться в организации , упоминаемые в опросных листах , с просьбой взять на стажировку участников акции . ø www . nta - nn . ru
ФАС России направила в свои территориальные управления поручения о возбуждении административных дел по 51 банку и около 70 страховщикам . Об этом сообщил заместитель руководителя ФАС Андрей Кашеваров . Он пояснил , что поручения направлены для того , чтобы территориальные управления проверили данные банки и страховщиков на тему тарифных сговоров в предоставляемых услугах . По словам Кашеварова , среди банков , по которым направлены поручения , есть банки , входящие в десятку крупнейших . Он сообщил , что территориальные учреждения обязаны проверить банки и страховщиков в течение месяца и затем возбудить административные дела . / / « Прайм - ТАСС »
( Ставропольский край , 13 октября , « Юг - информ » специально для « Татар - информ » , Елена Корнилова ) . В Государственной Думе Ставропольского края состоялся « круглый стол » , посвященный вопросам формирования бюджетов муниципальных районов и городских округов Ставрополья на 2008 год . ø Его провел председатель парламентского комитета по бюджету , налогам и финансово - кредитной политике Игорь Епринцев , сообщили сегодня корреспонденту « Татар - информ » в информационно - аналитическом управлении Госдумы Ставропольского края . ø В начале заседания его участников приветствовал председатель Государственной Думы Ставропольского края Андрей Уткин . ø Он обозначил планы действий краевого парламента по разработке краевого бюджета на 2008 год . Спикер также проинформировал присутствующих об итогах своей рабочей поездки в Москву , на состоявшееся 9 октября заседание Совета законодателей при Совете Федерации , в котором принял участие Президент России В . Путин . Основной его темой стали проблемы подготовки кадров учреждениями профессионального образования . ø Председатель краевого парламента озвучил приятную новость : города Ставрополь , Ессентуки , Кисловодск , Пятигорск попадают под действие федеральной программы , финансируемой фондом реформирования жилищно - коммунального хозяйства . В рамках ее реализации они смогут получить значительные финансовые ресурсы для развития своей сферы ЖКХ . ø Затем слово взял Игорь Епринцев . Он отметил , что формирование и исполнение краевого и муниципальных бюджетов на очередной период будет проходить в новых условиях . Это связано с изменением российского бюджетного законодательства и планируемым внесением необходимых коррективов в краевые законы о бюджетном процессе и межбюджетных отношениях . Разработка столь важных поправок бессмысленна без участия муниципальных образований – тех , кому предстоит вести свою бюджетную политику по новым правилам . ø Игорь Епринцев внес ряд предложений . Общая их суть – повышение заинтересованности муниципальных образований в развитии собственной налоговой базы , ориентирование их на активный поиск новых источников дохода . То есть , проще говоря , – на схему « больше заработал – больше сможешь потратить » . ø Прозвучали выступления и предложения представителей министерства финансов края , органов местного самоуправления . Состоялся оживленный обмен мнениями , в котором приняли активное участие депутаты краевой Думы Игорь Епринцев , Геннадий Афонин , Александр Шиянов . ø Итог работы « круглого стола » подвел Игорь Епринцев . Он подчеркнул готовность краевых парламентариев лоббировать инициативы органов местно самоуправления , если они направлены на повышение финансовой самодостаточности городов и районов края . ø Все высказанные предложения и замечания станут предметом анализа бюджетного комитета краевой Думы . Содержащиеся в них идеи найдут отражение в работе над проектом бюджета - 2008 и бюджетным законодательством .
Азербайджанский проект корпоративного развития ( ACGP ) Международной финансовой корпорации ( МФК ) продлен до августа 2008 года . ø Об этом заявил заместитель по Кавказу Государственного секретариата Швейцарии по экономическим связям ( SECO ) Томас Мейер , выступая на сегодняшнем семинаре на тему " Права акционеров и общее собрание акционеров : опыт , требования и существующая тенденция " . По его словам , продление проекта означает " проведение дополнительных семинаров и консультаций по корпоративному управлению " . В свою очередь , руководитель проекта ACGP Чарльз Кэнфильд отметил , что проект сотрудничает с 250 различными акционерными обществами Азербайджана . Говоря о проделанной с января 2005 года работе , он отметил проведение 19 семинаров , оказание 300 консультаций различным компаниям , тренингов для 31 банка и компании . Четырем пилотным проектам , банкам и компаниям были оказаны услуги по организации и применению корпоративных стандартов управления . / Новости - Азербайджан / ø 11 Мая 2007 [ 13 : 38 ]
А ответственность за жилища разделят жители и коммунальщики . ø Сильнейшее половодье , ожидаемое этой весной на Волге и Оке , подвигло региональные и муниципальные власти Нижегородчины вкупе со спасателями региональной службы МЧС " открыть закрома " и через гражданские коммунальные службы раздать спасательные средства жителям территории , которым грозят талые потоки . ø Дефицитные некогда насосы " Малыш " на период прохождения паводка выдадут жителям подтопленных домов . А их только в низинной заречной части Нижнего Новгорода , где расположены крупнейшие предприятия вместе с огромными жилыми микрорайонами , немало . ø Так волгари смогут разделить с коммунальщиками ответственность за судьбу своих жилищ - от подвалов до крыш , если из - за весеннего паводка дома произойдет потоп . ø Чтобы облегчить возможные последствия зимы , в опасных районах бешеными темпами проводят сбор и вывоз снега за город . В областном центре круглые сутки работает мощная водооткачивающая техника , по всему городу началась промывка ливневых канализаций , чтобы обильные грунтовые воды не разливались на поверхности .
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев прибыл в воскресенье в Москву с двухдневным рабочим визитом . Самолет главы казахстанского государства приземлился в столичном аэропорту Внуково - 2 . ø Назарбаев посещает Россию по приглашению президента России Владимира Путина . / / РИА « Новости »
В понедельник в Южной части Тихого океана произошло землетрясение магнитудой 7 , 8 по шкале Рихтера . ø Подземные толчки были зафиксированы недалеко от Соломоновых островов . Сейчас японские сейсмологические службы изучают возможность возникновения цунами .
Сергей Лавров , глава МИД РФ , надеется посетить в этом году Астану по случаю 15 - летия установления дипотношений с Казахстаном . Об этом российский министр сообщил сегодня по итогам встречи с казахстанским коллегой Маратом Тажиным . Лавров также сказал о том , что на встрече была обсуждена и подготовка очередных переговоров на высшем уровне . Он также уточнил , что данная встреча прошла после саммита двух президентов , который задал новые , дополнительные направления работы по углублению и расширению партнерства . На этой основе Лавров и Тажин рассмотрели ряд направлений двусторонних связей , прежде всего по взаимодействию в международных организациях . Было уделено внимание реформе СНГ , работе по укреплению ЕврАзЭС , ОДКБ , ШОС , развитию сотрудничества в ОБСЕ и ООН . Главы МИД двух стран подписали план межмидовских мероприятий на 2007 год .
" Это преступление не имеет под собой политической подоплеки . Это чисто криминальное событие . Сейчас мы проводим расследование , выясняем , как произошло событие , и кто в этом виноват . Уже получены первые показания " . ø Об этом АПА заявил руководитель следственной группы , расследующей преступление в Нардаране , Айдын Алиев . По его словам , в связи с фактом будут взяты показания и у жителей этого поселка . Он сказал , что помимо раненых в перестрелке сотрудника полиции и жителей Нардарана Ильхама Гулиева и Гасана Азимова , были выслушаны и другие лица , и добавил , что в связи с фактом никто пока не был задержан . Он подчеркнул , что расследование этого дела затянется надолго . ø По его словам , следствие затянется , как минимум , на 4 месяца : " Сведения , которыми мы располагаем , являются однобокими . Для выяснения истинных причин происшествия необходимо выслушать и противоположную сторону " . ø Жители же поселка в знак протеста против случившегося готовятся к проведению 3 февраля очередной акции . ø Как сообщили АПА нардаранцы , для того , чтобы диалог между ними и полицией состоялся , необходимо провести переговоры на уровне представительства руководства Нардарана . ø Тем не менее , они заявили , что не поддерживают идею диалога и продолжат акции до тех пор , пока виновники этой трагедии не будут наказаны . Жители поселка отметили , что им пока не удалось встретиться с получившими ранение во время этой перестрелки . ø По словам нардаранцев , хотя до вчерашнего дня раненые содержались в больнице скорой медицинской помощи имени Мусы Нагиева , позже их вывезли оттуда в неизвестном направлении . ø Как сообщили АПА в поселковом представительстве Исполнительной власти в Нардаране , эта структура действительно готова оказать содействие в устранении этой проблемы . ø Новости по теме : ø Нардаранцы приступят к акции протеста 3 февраля ø Версия Республиканской прокуратуры по событиям в поселке Нардаран ø В Нардаране провели несанкционированный митинг ø Магеррам Алиев : " В первую очередь необходимо определить , кто первым открыл огонь в Нардаране " ø Жители Нардарана собираются провести митинг ø В Нардаране произошла перестрелка . Есть убитые и раненые - ОБНОВЛЕНО
Сборная Италии - серьезный и опасный противник ø Накануне матча за Кубок Федерации капитан российской теннисной сборной Шамиль Тарпищев не считает итальянок каким - то подарком . ø - Шамиль Анвярович , все - таки в этом году нам повезло . Играем финал в Москве - у себя дома и на своих кортах - с итальянками . ø - Откуда вы взяли насчет везения ? ø - Ну у гостей сильна одна Скьявоне , остальные мало что из себя представляют . ø - Несерьезно , абсолютно несерьезно ! Как можно с таким пренебрежением говорить о сегодняшних обладателях Кубка Федерации , к тому же одолевших в недавнем полуфинале француженок во главе с Моресмо ? Все эти настроения мне очень напоминают 2004 год , когда нам вот также предсказывали легкую победу над сборной Франции в Москве , а мы с трудом взяли последнее решающее очко в паре . ø - Но согласитесь , по рейтингу наши девчонки стоят гораздо выше . ø - В командных матчах и рейтинг , и прогнозы мало что значат . Все , к примеру , дружно отдавали американкам победу над нами в полуфинале : 30 миль от родового поместья сестер Уильяме , американцы выдали мне визу в последний момент , сплошные нервы . . . Но мы одержали победу . ø - Почему играете с итальянками на Малой спортивной арене Лужников ? ø - А потому что все остальные заняты . Да и эта хороша и знакома . ø - Наверняка придумали какие - то сюрпризы с покрытием ? ø - Опросили девочек и уложили хард - рукорт . ø - Вы всегда предпочитаете приглашать в команду на решающие матчи тех , кто помогал ей пробиваться в финал . ø - Так Кузнецова , Чакветадзе , Петрова , Веснина это право честно заслужили . ø - Видел , что с командой тренируется и молоденькая Кудрявцева . А тут подлетела и травмированная Шарапова с папой . Зачем ? Ведь она же не играет . ø - Странный вопрос . Маша откликнулась на наше приглашение . Не могу понять , почему у некоторых она вызывает такие чувства ? ø - А если отвлечься от финала ? Банальный вопрос , но сможет ли Мария играть на Олимпиаде , не проведя ни матча за сборную России ? ø - Не торопите события . Есть же еще время до августа . И потом , во многом решение о том , кто выступает на Олимпийских играх , остается за капитаном . Но давайте пока сосредоточимся на финале Кубка Федерации . Хотелось бы , чтобы арена была заполнена семью тысячами болельщиков , которые в нее помещаются . Нам нужна поддержка ! ø - Шамиль Анвярович , понимаю , что вы в цейтноте , ведь уже 21 сентября - полуфинал Кубка Дэвиса с Германией . Но я даже не об этом матче . Если выиграем , то , похоже , придется снова ехать в Штаты , к американцам . Неужели снова все эти мытарства с визой ? ø - Сначала надо победить в полуфинале . Но эту ситуацию мы предусмотрели . Документы подготовлены заранее . ø * * * ø А В ЭТО ВРЕМЯ ø Назван состав мужской сборной России на полуфинальный матч Кубка Дэвиса с командой Германии . Это Николай Давыденко , Михаил Южный , Дмитрий Турсунов , Игорь Андреев . Из - за застарелой травмы руки Марат Сафин - в запасе .
Хорошо отлаженный подпольный канал незаконной эмиграции граждан КНР в Италию транзитом через Россию удалось пресечь в ходе совместной операции российских и китайских спецслужб . Об этом в среду на пресс - конференции во Владивостоке сообщил начальник отдела Управления ФСБ по Приморскому краю Гайдар Фархутдинов . По его словам , преступная группировка в КНР нелегально доставляла китайцев в Приморье , где им выдавали фальшивые паспорта граждан России . ø Затем нелегалы следовали в Москву , где с помощью столичного звена преступной цепочки они пытались получить визы в Италию . За незаконное проникновение из Китая в Россию , а затем - в Италию , каждый нелегал или его родственники платили от $10 тыс до $15 тыс . ø Как отметил Гайдар Фархутдинов , в 2001 году по поддельным паспортам из Приморья в Москву с целью получения итальянской визы прибыли 39 китайцев . Все они выдавали себя за этнических русских корейцев . В 19 случаях российские паспорта оказались фальшивыми . ø Начальник УФСБ отметил , что в ходе совместной операции " китайские коллеги показали себя настоящими профессионалами , тщательно и глубоко прорабатывая каждую деталь операции " .
С целью сделать покупку жилья максимально доступной для всех категорий работников железнодорожного транспорта ТрансКредитБанк продолжает улучшать условия предоставления ипотечных кредитов . Вслед за увеличением максимального срока кредитования до 25 лет , банком принято решение с 01 . 08 . 06 снизить максимальную процентную ставку с 12 % до 11 , 5 % годовых в рублях . Минимальный первоначальный взнос на покупку жилья из собственных средств заемщика уменьшен с 15 % до 10 % от стоимости приобретаемой недвижимости . Кредиты железнодорожникам на покупку нового и строящегося жилья у организаций , являющихся филиалами или структурными подразделениями ОАО « РЖД » , у ЗАО « Желдорипотека » и НО « Фонд Жилсоципотека » , а также на приобретение квартир на вторичном рынке недвижимости , предоставляются во всех офисах ТрансКредитБанка и его дочерних банков . ø ТКБ в Рейтинге CREDCARD . ø www . credcard . ru
Правительство России в целом одобрило проект закона « О защите конкуренции » . Этот законопроект снимает избыточное административное бремя с бизнеса , но одновременно предполагает ужесточение наказания за нарушение условий конкуренции . ø Глава МЭРТа Герман Греф предложил в течение месяца доработать закон и провести его обсуждение с депутатами Госдумы и сенаторами . Михаил Фрадков поддержал это предложение . / / РИА « Новости »
Вчера президент РФ Владимир Путин своим указом отправил в отставку губернатора Корякского автономного округа Владимира Логинова с формулировкой " За ненадлежащее выполнение обязанностей руководством округа " . ø По словам представителей президентской администрации , в Корякском АО сложилась неблагоприятная ситуация : в ряде населенных пунктов сохраняется сложное положение с отоплением домов , с обеспечением энергоносителями . В частности , в некоторых домах температура не поднимается выше 5 градусов . Глава государства поручил премьер - министру Михаилу Фрадкову помочь новому руководству Корякского автономного округа оперативно решить все вопросы , которые стоят перед автономным округом .
" Газпром - Медиа " приобрел доли Владимира Гусинского и долговые обязательства своих компаний перед медиа - компаниями , входящими в его холдинг . Об этом говорится во вторничном официальном пресс - релизе " Газпром - Медиа " . ø Председатель правления ОАО " Газпром " Алексей Миллер отметил , что эта сделка повышает инвестиционную привлекательность активов " Газпром - Медиа " . " Мы надеемся , что консолидация акционерного капитала создает более благоприятные условия для дальнейших переговоров с потенциальными инвесторами " , - сказал Миллер . Он добавил , что для финансового состояния холдинга немаловажно и то , что наряду с акциями он приобрел все долговые обязательства своих компаний перед компаниями Владимира Гусинского .
Кто правильнее празднует Рождество ? 7 января . . . по старому стилю ! ø Первым упоминанием о празднике Рождества Христова считается сообщение египетского христианского мыслителя II - III веков Клемента Александрийского . Он пишет , что " этот праздник на Востоке отмечают 7 января под именем Богоявления , а на Западе - 25 декабря " . Позднее все христиане склонились к дате 25 декабря , однако в России из - за неувязок со стилями праздник снова " переехал " на январь . ø В своей книге " Творения " константинопольский архиепископ IV - V веков Иоанн Златоуст объясняет , почему Западная , а за ней и Восточная церковь празднуют 25 декабря . Оказывается , виновата важнейшая из наук - математика ! ø Первосвященнику Захарии , когда он заходил в Святая святых Храма , явился ангел и сообщил о зачатии Иоанна Крестителя . Захария смог войти туда лишь один раз в год , во время праздника очищения в конце сентября . Следовательно , день зачатия Иоанна - 23 сентября . Через шесть месяцев , в марте , произошло Благовещенье Девы Марии , и по логике Спаситель мог родиться только через девять месяцев - 25 декабря . ø Действительно ли Иисус Христос родился 25 декабря ( 7 января по новому стилю ) или нет - сегодня проверить уже невозможно . Порой и обычные дети от самых простых родителей далеко не всегда рождаются строго через девять месяцев . Как же можно укладывать в среднестатистические стандарты Сына Божьего от непорочного зачатия ? Разве что дата 25 декабря сама по себе соблазнительная , красивая . С нее начинает прибавляться день , а значит - отступать постылая зима . . . ø Впрочем , первые христиане отсчитывали Рождество Христово по - другому . Клемент Александрийский , к примеру , предполагал , что Иисус родился 18 ноября 3 года до нашей эры , то есть - сейчас от его рождества не 2005 - й , а уже 2008 год . Египетские христиане - копты и святой Кирилл , патриарх Александрийский , считали , что Христос родился в пятницу , в день иудейской Пасхи 8 апреля 754 года от основания Рима ( 1 года н . э . ) . Тут год уже соответствует нашему календарю , но день Рождества еще дальше от 25 декабря ! ø Наступает 2009 год от Рождества ? ø Привычное нам летоисчисление " от Рождества Христова " ввели в 808 году на Никейском соборе , где за основу были взяты расчеты монаха Дионисия Малого . ø Сей ученый муж , естественно , очень старался вычислить год рождения Иисуса с точностью , но не имел достаточной информации . Полнее всего о жизни Христа говорится в Евангелиях , которых поначалу было сорок ! Но церковь выбрала из них лишь четыре канонических , причем наиболее полным и красивым с литературной точки зрения священники считали Евангелие от Луки . Там фигурировало несколько дат , на одну из которых и обратил внимание Дионисий . ø Лука писал , что Иисус стал проповедовать в тридцатилетнем возрасте , в пятнадцатый год правления римского кесаря Тиберия . А этот кесарь был провозглашен единоличным правителем Рима в 15 году нашей эры . Но в римской арифметике того времени не было нуля , и Дионисий , обозначив год рождения Иисуса Христа числом " первый " , поневоле ошибся , прибавив лишние 365 суток . Да и Тиберий , строго говоря , правил не с 15 года , а с 13 - го , но только вначале на пару со своим дядей . ø Однако в Евангелии от Иоанна идет речь о разговоре Христа в Иерусалимском храме в начале его проповеднической деятельности . Иудеи говорят , что храм строится уже 46 лет , то есть 16 лет до Рождества . Сегодня известно , что Ирод приступил к перестройке в 732 году от основания Рима . Получается , Христос родился в 748 году или в 6 году до нашей эры . ø В наиболее раннем Евангелии от Марка о дате рождения Иисуса Христа и его возрасте ничего не сказано , а в Евангелии от Матфея указывается , что Сын Божий родился в годы правления Ирода Великого . Однако Ирод умер в 750 году от основания Рима , что соответствует уже 4 году до нашей эры , причем - перед Пасхой . А если он отдавал приказ об убийстве всех младенцев до двухлетнего возраста , то дата рождения Христа снова перемещается между 6 и 4 годами до нашей эры . ø " Те сведения , которые Матфей и Лука излагают в своих Евангелиях , совершенно не совпадают друг с другом . И свести их описания в единое целое практически невозможно " , - утверждает священник - иезуит Игнасио Перес дел Висо , преподаватель истории церкви теологического факультета Университета Сан - Мигель . ø В наши дни и другие богословы после тщательного изучения Нового Завета и сопоставления его текстов с историческими данными и явлениями природы относят дату рождения Иисуса Христа к периоду между 8 годом до нашей эры и 3 годом нашей эры , причем наиболее вероятным считается 4 год до нашей эры . Следовательно , мы должны отмечать не 2005 - й , а 2009 год от Рождества Христова . ø Даже в папской Энциклике по случаю 2000 года Иоанн Павел Второй признает несоответствие нашего летоисчисления дате рождения Иисуса . " Евангельские свидетельства о дате рождения Христа являются не историческими документами , а документами веры " , - заявил глава Римско - католической церкви . ø Через тернии - к звездам ! ø - Грех праздновать Новый год по обычному календарю , наедаться и пировать ! - говорят верующие люди . И в общем - то они правы , ведь любимый праздник приходится почти на середину предрождественского поста ! Хотя все согласны , что Новый год надо отмечать 1 января , а Рождество - 25 декабря . Но только . . . по другому календарю , " старому " , или " юлианскому " , по которому отсчитывает дни церковь ! По - нашему , " григорианскому " , это будет 7 и 13 января . Почему же разница между календарями столь значительна и почему верующие никак не перейдут на " новое " летоисчисление ? ø Распространено мнение - исключительно из - за косности , упорного нежелания жить по более точному " расписанию " . Однако сами верующие говорят , что если такой переход состоится - православная Пасха может совпадать с еврейской , а это нехорошо ! Запрещено еще древним Никейским собором : " Если кто , епископ , или пресвитер , или диакон , Святой День Пасхи прежде весеннего равноденствия с иудеями праздновать будет : да будет извержен от священного чина " . Даже Бог являет ежегодные чудеса - тот же пасхальный огонь , к примеру , только по юлианскому календарю ! ø Страсти по переходу . Первыми - уже в 1582 году , на григорианский календарь перешли католические страны Европы . Протестанты исключительно " из вредности " перед папой Римским не переходили на него до XVIII века , но уже в XIX веке по нему продолжали жить лишь православные и восточные народы . Впервые вопрос о реформе календаря в России был поднят в 1830 году , когда Академия Наук предложила Николаю I ввести " западноевропейский " календарь . Царь не решился , ссылаясь на мнение Священного синода . В 1899 году за разработку проекта реформы календаря взялось Русское Астрономическое общество при поддержке известного химика Дмитрия Менделеева . В качестве аргумента для священников ученые приводили довод : " Юлианский календарь придуман язычниками - римлянами , а григорианский утвержден в 1582 году хоть и католиком - папой Григорием XIII , но христианином " . Но это снова не убедило настоятелей церкви , ссылавшихся на недопустимость пересмотра пасхалий . И лишь при большевиках Совет Народных Комиссаров на своем заседании 25 января издал Декрет о переходе с 1 февраля 1918 года на " новый стиль " . Этот переход не касался и до сих пор не коснулся отделенной от государства церкви . ø Впрочем , с научной точки зрения оба календаря неточные , но какой больше - смотря для чего считать ! Астрономы выделяют год тропический - от равноденствия до равноденствия , который длится 365 , 242199 суток . И год сидерический - относительно неподвижных звезд продолжительностью 365 , 25636556 суток . Первый правильнее для тех , кто живет на Земле . Второй - для космонавтов . И получается , что " новый стиль " - 365 , 2425 суток в году , конечно , удобнее для " приземленных " расчетов , но для тонкой космической математики , запусков тех же спутников и ракет к Венере и Марсу вернее оказывается " старый стиль " - 365 , 25 суток в году ! Через несколько столетий старый календарь сравняется с астрономическим , и по нему можно будет вычислять продолжительность полета к другим галактикам , а новый не сравняется даже через две тысячи лет . ø Удивительно , но параметры юлианского календаря являются основными при описании и расчетах больших и малых процессов в космосе - движения небесных светил от галактик до планет , комет , двойных звезд , хронологии развития Земли - того , что ближе к Богу и мирозданию . А наступивший XXI век астрономы даже называют " юлианским столетием " ! ø Расхождения юлианского и григорианского календарей ø 1 . XVI - XVII века 10 дней ø 2 . XIX век 12 дней ø 3 . XVIII век 11 дней ø 4 . XX - XXI века 13 дней ø Расчеты по " Вифлеемской звезде " . В Евангелии от Матфея говорится , что во время рождения Иисуса на небе светилась яркая звезда , по которой восточные волхвы узнали о рождении в Вифлееме Спасителя и пришли ему поклониться . Астрономы предполагают , что за Вифлеемскую звезду современники Христа могли принять совпадение Сатурна , Юпитера и Марса ( " Парад планет " ) в 7 году до н . э . , либо совпадение Юпитера и Венеры с яркой звездой Регулус в 3 году до н . э . , либо вспышку сверхновой звезды в 4 году до н . э . Высказывается также предположение , что Вифлеемской звездой могла быть комета Галлея , которая появилась на небесной сфере в 12 году до н . э . ø Какой сейчас год ? ø По древнему византийскому и православному календарю отсчет времени идет от мифического сотворения мира , которое произошло 1 сентября 5508 года до н . э . Стало быть , сейчас 7512 год . ø У евреев свой взгляд на эту проблему . Они считают , Бог сотворил мир 7 октября 3761 года до н . э . Выходит , сейчас 5765 год . ø Мусульмане ведут счет годам от Бегства Магомета из Мекки ( Хиджра ) . Оно произошло 16 июля 622 года . Вдобавок , мусульманский календарь - лунный , и потому каждый год отстает от солнечного на 10 дней , а новогодний праздник отмечается в разное время . По нему мы живем в 1424 году . ø В Таиланде ведут летоисчисление со дня смерти Будды 13 марта 544 г . до н . э . , и по тайскому календарю начало нашего 2005 года - еще 2548 год . ø Римский календарь начинается с основания Рима . Это было 21 апреля 753 года до н . э . По нему сейчас 2757 год .
Арест после оправдания ø Северо - Кавказский окружной военный суд вчера принял решение об аресте военнослужащих внутренних войск Евгения Худякова и Сергея Аракчеева , обвиняемых в убийстве трех мирных жителей в Чечне . Как сообщила представитель потерпевших Людмила Тихомирова , в ходе предварительных слушаний по делу Аракчеева и Худякова потерпевшие заявили ходатайство о том , чтобы подсудимые были взяты под стражу , так как они могут оказывать давление на свидетелей . Суд удовлетворил ходатайство , назначив дату рассмотрения дела по существу на 10 января 2007 года . По ходатайству подсудимых слушание дела будет вестись одним судьей . Старший лейтенант Худяков и лейтенант Аракчеев обвиняются в убийстве трех сотрудников одной из строительных фирм в Октябрьском районе Грозного в январе 2003 года . Военнослужащие ранее уже дважды были оправданы судом присяжных на основании оправдательного вердикта , и дважды военная коллегия Верховного суда РФ отменяла приговор и возвращала дело в суд на новое рассмотрение . В апреле 2006 года Конституционный суд РФ после рассмотрения запроса президента Чечни Алу Алханова постановил , что особо тяжкие дела по преступлениям , совершенным на территории этой республики , должны рассматриваться военными судами без участия присяжных . На основании этого решения предыдущий оправдательный приговор по делу двух офицеров был отменен , и оно направлено для нового рассмотрения в суд СКВО . Защитники обвиняемых офицеров , в свою очередь , вчера заявили , что намерены оспорить в Верховном суде решение об аресте их клиентов . " Прокуратура не могла представить ни одного доказательства тому , что подсудимые оказывают давление на свидетелей " , - отметила адвокат Ирина Кузнецова . РИА НОВОСТИ , ИНТЕРФАКС ø * * * ø Олимпийский чемпион выбрал присяжных ø Следственный отдел УФСБ по Новосибирской области вчера объявил о передаче в областной суд уголовного дела в отношении четырехкратного олимпийского чемпиона , президента Союза биатлонистов РФ , первого вице - президента Международного союза биатлонистов Александра Тихонова . Он обвиняется в подстрекательстве к посягательству на жизнь государственного деятеля - губернатора Кемеровской области Амана Тулеева ( ст . 33 и 277 УК РФ ) . Как сообщили в УФСБ , в отношении Тихонова избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде с постоянного места жительства , которым для него является Москва . Как сообщили в суде , рассмотрение дела Александра Тихонова , вероятнее всего , начнется в начале следующего года . Уже известно , что его адвокаты подали ходатайство о рассмотрении дела судом присяжных . О раскрытии готовящегося на Амана Тулеева покушения правоохранительные органы объявили в начале 2000 года . В его организации обвинили бывшего главу компании МИКОМ Михаила Живило . По версии следствия , он попросил своего знакомого - Александра Тихонова и его младшего брата Виктора подыскать исполнителей убийства . Как говорится в материалах следствия , убийство должно было выглядеть как несчастный случай . Однако киллеры обратились в спецслужбы и рассказали о готовящемся покушении . В рамках этого дела в августе 2000 года был задержан Виктор Тихонов . Новосибирский облсуд в августе 2002 года признал его виновным в подстрекательстве к убийству Тулеева и приговорил к четырем годам колонии строгого режима . Верховный суд РФ оставил в силе этот приговор . Виктор Тихонов провел в заключении в новосибирском СИЗО около трех лет , а в июне 2003 года был этапирован в колонию N21 в поселке Еорный , где сейчас и находится . Уголовные дела в отношении Михаила Живило и Александра Тихонова сначала были выделены в отдельное производство , а потом приостановлены в связи с тем , что оба они находились за границей . Живило до сих пор находится в розыске и живет во Франции , власти которой отказались выдать его России . Александр Тихонов несколько лет проходил за границей курс лечения , после чего вернулся на родину . ИНТЕРФАКС ø * * * ø Генпрокурору поручили извиниться ø Московский окружной военный суд ( МОВС ) вчера обязал генпрокурора РФ от лица государства принести извинения Константину Мирзаянцу , оправданному в рамках дела об убийстве московского журналиста Дмитрия Холодова . При этом суд посчитал недостаточными письменные уведомления об официальных извинениях , предоставленные на прошлом заседании представителем Главной военной прокуратуры ( ГВП ) . Ссылаясь на нормы закона , судья сказал , что официальные извинения от лица государства за незаконное уголовное преследование приносит генеральный прокурор или любой другой прокурор Генеральной прокуратуры по его поручению . Суд также обязал Минфин РФ выплатить Мирзаянцу 9 млн 771 тыс . руб . в качестве возмещения материального вреда , причиненного в ходе незаконного уголовного преследования в рамках дела об убийстве Холодова . Судья заявил , что считает необоснованным мнение представителя Минфина о том , что ответчиком , который обязан возместить материальный ущерб , должна являться Генпрокуратура . " Мирзаянц не являлся и не является сотрудником Еенеральной прокуратуры , а средства , получаемые Генпрокуратурой из федерального бюджета , расходуются на содержание аппарата этого учреждения " , - подчеркнул он . Судья отметил , что ответчиком от лица государства , возмещающим материальные претензии , является Федеральное казначейство - Минфин РФ . Адвокат Михаил Савченко , представлявший интересы Мирзаянца в суде , сказал , что удовлетворен решением суда . Корреспондент газеты " Московский комсомолец " Дмитрий Холодов погиб 17 октября 1994 года от взрыва мины - ловушки , заложенной в чемодан - дипломат . В 2004 году МОВС повторно оправдал всех шестерых обвиняемых в убийстве журналиста , среди которых были г - н Мирзаянц и бывший начальник разведки ВДВ полковник Павел Поповских . МОВС пришел к заключению , что прокуратура не представила убедительных доказательств их причастности к этому преступлению , и постановил вернуть дело в Генпрокуратуру " для производства дополнительного расследования и установления лиц , подлежащих наказанию " . ИНТЕРФАКС
1 . Общие сведения ø 1 . 1 . Полное фирменное наименование эмитента / Открытое акционерное общество " ТВ Центр " ø 1 . 2 . Сокращенное фирменное наименование эмитента / ОАО " ТВ Центр " ø 1 . 3 . Место нахождения эмитента / 115184 , г . Москва , ул . Большая Татарская , 33 , стр . 1 ø 1 . 4 . ОГРН эмитента / 1027739048281 ø 1 . 5 . ИНН эмитента / 7717091519 ø 1 . 6 . Уникальный код эмитента , присвоенный регистрирующим органом / 01478 - А ø 1 . 7 . Адрес страницы в сети Интернет , используемой эмитентом для раскрытия информации / www . tvc . ru / files / finreport ø 1 . 8 . Название периодического печатного издания ( изданий ) , используемого эмитентом для опубликования информации / газета " Трибуна - рт " , " Приложение к Вестнику Федеральной службы по финансовым рынкам " ø 1 . 9 . Код ( коды ) существенного факта ( фактов ) / 1001478А24112005 ø 2 . Содержание сообщения ø 2 . 1 . Вид общего собрания акционеров : внеочередное . ø 2 . 2 . Форма проведения общего собрания : собрание ( совместное присутствие акционеров для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам , поставленным на голосование ) . ø 2 . 3 . Дата проведения общего собрания : ø Место проведения общего собрания : г . Москва , ул . Большая Татарская , 33 , стр . 1 . ø 2 . 3 . Кворум общего собрания : 100 % . ø 2 . 4 . Вопросы , поставленные на голосование , и итоги голосования по ним : ø 1 . Об увеличении уставного капитала Общества путем размещения дополнительных акций посредством закрытой подписки . Итоги голосования : ø " ЗА " - 131 199 500 голосов ( 99 , 2338 % голосов акционеров - владельцев голосующих акций общества , принявших участие в собрании ) . ø " ПРОТИВ " - 1 013 000 голосов ( 0 , 7662 % голосов акционеров - владельцев голосующих акций общества , принявших участие в собрании ) . " ВОЗДЕРЖАЛСЯ " - 0 голосов . ø 2 . 5 . Формулировка решения , принятого общим собранием : ОБЩЕЕ Собрание акционеров приняло решение : ø 1 . Увеличить размер уставного капитала ОАО " ТВ Центр " на 302 875 000 ( Триста два миллиона восемьсот семьдесят пять тысяч ) рублей до суммы 1 625 000 000 ( Один миллиард шестьсот двадцать пять миллионов ) рублей путем дополнительного размещения посредством закрытой подписки обыкновенных акций в количестве 30 287 500 ( Тридцать миллионов двести восемьдесят семь тысяч пятьсот ) штук номинальной стоимостью 10 ( Десять ) рублей каждая . ø 2 . Определить следующие условия дополнительного размещения акций : ø Способ размещения дополнительных обыкновенных именных без документарных акций - закрытая подписка ; ø Срок размещения ценных бумаг - 45 дней ; ø Дата начала размещения - дата , наступающая на следующий рабочий день с государственной регистрации дополнительного выпуска размещаемых акций ; ø Дата окончания размещения - дата размещения последней ценной бумаги дополнительного выпуска , но не позднее 45 дней от даты начала размещения ; ø Цена размещения дополнительных акций - 10 рублей за 1 акцию ( цена размещения определена решением Совета директоров ОАО " ТВ Центр " ( Протокол N 90 от 2 ноября 2005 г . ) ; ø Формы оплаты акций : оплата акций осуществляется денежными средствами в валюте Российской Федерации ( рубли РФ ) , путем перечисления их на расчетный счет Общества ( указывается в Решении о выпуске акций , утверждаемым Советом директоров ) ; ø Список акционеров , имеющих право приобрести размещаемые обыкновенные именные акции , составляется по данным реестра акционеров Общества на дату принятия решения об увеличении уставного капитала ОАО " ТВ Центр " путем размещения указанных дополнительных акций ; ø Форма ценных бумаг - именная бездокументарная ; ø Круг лиц , среди которых размещаются ценные бумаги , состоит из акционеров - владельцев обыкновенных именных бездокументарных акций . ø - Город Москва , в лице Департамента имущества города Москвы ; ø - Закрытое акционерное общество " ПромТоргЦентр " ; ø Порядок уведомления о возможности приобретения ими размещаемых ценных бумаг : ø На следующий рабочий день с даты государственной регистрации дополнительного выпуска акций эмитент направляет акционерам заказным письмом или вручает под роспись уведомление о возможности приобретения ими размещаемых ценных бумаг , которое содержит следующие сведения : ø - количество размещаемых акций ; ø - цену размещения акций ; ø - порядок определения количества акций , которое вправе приобрести каждый акционер ; ø - срок размещения ценных бумаг . ø Приобретение акций осуществляется путем заключения договоров купли - продажи ценных бумаг на основании полученных эмитентом от акционеров заявок , после рассмотрения последних ; ø Преимущественное право приобретения размещаемых обыкновенных именных акций ОАО " ТВ Центр " не предоставляется в соответствии с положением ст . 40 Федерального закона " Об акционерных обществах " , так как обыкновенные именные акции ОАО " ТВ Центр " дополнительного выпуска размещаются посредством закрытой подписки только среди акционеров , и при этом акционеры имеют возможность приобрести целое число акций пропорционально количеству принадлежащих им акций соответствующего типа . ø Заявки на приобретение размещаемых обыкновенных именных акций ОАО " ТВ Центр " дополнительного выпуска принимаются от акционеров ( их представителей ) по адресу : 115184 , г . Москва , ул . Большая Татарская , д . 33 , стр . 1 , приемная Генерального директора Общества с 09 час . 30 мин . до 18 час . 00 мин . в рабочие дни , начиная с первого дня начала размещения обыкновенных именных акций ОАО " ТВ Центр " дополнительного выпуска . Акционеры могут не только приехать с заявкой по вышеуказанному адресу , но и направить ее по почте или с посыльным . ø Заявки на приобретение размещаемых обыкновенных именных акций предоставляются в произвольной форме с обязательным указанием следующих данных : ø - полное фирменное наименование акционера , сведения о государственной регистрации акционера ; ø Место нахождения акционера ; ø - номер контактного телефона и ( или ) факса акционера ; ø - количество приобретаемых им акций ; ø - цена приобретения ; ø - дата , подписи и расшифровка подписи акционера . ø Заявки должны быть подписаны Акционером или его представителем , действующими на основании доверенности . В случае подписания заявки представителем Акционера к заявке должен прилагаться документ , подтверждающий полномочия представителя . Заявки , не соответствующие указанным требованиям , не рассматриваются . Каждой поступившей заявке присваивается индивидуальный номер , фиксирующийся в журнале " Регистрация поступивших заявок " . Рассмотрение и утверждение заявок осуществляется эмитентом в течение 1 ( Одного ) календарного дня с даты приемки заявки . ø Заявки акционеров удовлетворяются эмитентом при условии полного и правильного указания всей вышеперечисленной информации . ø В случае неправильного расчета максимального количества акций ( в сторону его превышения ) , которое может приобрести каждый акционер , заявка удовлетворяется только на максимальное количество обыкновенных именных акций дополнительного выпуска , которое может быть приобретено каждым акционером ОАО " ТВ Центр " пропорционально количеству имеющихся у него обыкновенных акций : ø - Город Москва в лице Департамента имущества города Москвы может приобрести ø 30 055 440 ( Тридцать миллионов пятьдесят пять тысяч четыреста сорок ) штук акций на общую сумму 300 554 440 ( Триста миллионов пятьсот пятьдесят четыре тысячи четыреста сорок ) рублей ; ø - Закрытое акционерное общество " ПромТоргЦентр " может приобрести 232 060 ( Двести тридцать две тысячи шестьдесят ) штук акций на общую сумму 2 320 600 ( Два миллиона триста двадцать тысяч шестьсот ) рублей . ø Договоры купли - продажи ценных бумаг по продаже эмитентом размещаемых обыкновенных именных акций ОАО " ТВ Центр " дополнительного выпуска ( далее " договор " ) заключаются на основании рассмотренных заявок в течение 1 ( Одного ) календарного дня от даты приема заявки . ø Оплата акций осуществляется в течение 3 ( Трех ) банковских дней с момента заключения договора купли - продажи акций , но не позднее того времени , которое позволит совершить все операции по сделке , включая зачисления акций на лицевые счета покупателей ( акционеров ) в реестре акционеров эмитента до окончания срока размещения акций . ø Заключение договоров купли - продажи ценных бумаг осуществляется по адресу : 115184 , г . Москва , ул . Большая Татарская , д . 33 , стр . 1 , приемная Генерального директора Общества с 09 час . 30 мин . до 18 час . 00 мин . в рабочие дни . ø Договор купли - продажи ценных бумаг составляется в 2 ( Двух ) идентичных экземплярах по одному для каждой из сторон . ø После подписания договора купли - продажи ценных бумаг и осуществления оплаты акций эмитент подписывает передаточное распоряжение регистратору , являющееся основанием для внесения приходной записи по лицевому счету акционера , на количество обыкновенных именных акций ОАО " ТВ Центр " , указанных в договоре . Передаточное распоряжение выдается приобретателю акций ( или направляется Эмитентом Регистратору ) в случае полной оплаты им приобретаемых акций настоящего дополнительного выпуска . ø 3 . Подпись ø 3 . 1 . Генеральный директор О . М . ПОПЦОВ ø 3 . 2 . Дата " 24 " ноября 2005 г . ø М . П .
Утром 15 июня в крупном городе Гуанчжоу на юге КНР в жилом 7 - этажном доме вспыхнул пожар . ø Представитель пожарной службы города сказал , что , по его данным , 8 человек погибли и 32 человека получили ранения различной степени тяжести . ø К моменту начала пожара в строении находились 90 человек . ø В данный момент выясняется причина пожара . ø Помимо квартир , в доме располагаются магазины и общежитие для иностранных рабочих . ø / / Associated Press
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 02 / 27 / 628412 . shtml ] ø На автомобильной трассе под бельгийским Антверпеном полиция задержала семерых нелегальных мигрантов из Чечни . Задержанные , шестеро из которых подростки , утверждают , что они заплатили значительную сумму денег , чтобы попасть в Бельгию , и для этого им пришлось шесть дней прятаться в кузове перевозившего их по дорогам Европы грузовика . В Бельгии чеченцы намеревались присоединиться к двум членам своего тейпа , попросившим политическое убежище в этой европейской стране .
Признайтесь , ездить с дальним светом вам удается нечасто . То и дело приходится переходить на ближний , чтобы никого не ослеплять . Вот если бы можно было освещать метров на 200 только дорогу , оставив глаза встречных водителей в покое ! Решение предложила фирма " Хелла " . Суть изобретения в том , что за встречным ( а заодно и попутным ) потоком следит видеокамера , установленная под потолком салона . Но не думайте , что она просто " щелкает " переключателем света - это было бы примитивно и к тому же лишь раздражало водителя . Вторая часть системы спряталась в самой фаре . Подвижные маски , которыми управляет быстродействующий шаговый двигатель , за считанные миллисекунды изменят ширину и направленность светового потока . Луч дальнего света попадет лишь на асфальт , но не в глаза встречному водителю и не в зеркало едущему в попутном направлении ! ø Кстати , в новой системе деление на дальний и ближний свет вообще потеряло смысл . Одна и та же фара с ксеноновой лампой просто меняет свою дальнобойность от нескольких десятков до сотен метров . И это - только начало . В планах по - настоящему умные фары , позволяющие просто " вырезать " из светового пучка лучи , попадающие на встречный автомобиль . Более того : видеокамера , обнаружив потенциальное препятствие , даст команду дополнительно подсветить именно его ! Появление новинки в серии ожидается в 2009 году . ø Фото : ø - Система aHDG ( адаптивная светотеневая граница ) умеет лишь изменять угол наклона и ширину светового пучка в зависимости от реальной дорожной обстановки .
УЖГОРОД , ИА « Спорт Украины » - Завтра на ужгородском « Авангарде » состоится важнейший матч всего первого круга для обеих команд . Ведь именно « Закарпатье » или « Кривбасс » , по мнению большинства специалистов , вместе с « Нефтяником » ( безнадёжное положение этого клуба ни у кого не вызывает сомнений ) покинут по окончании сезона высшую лигу . ø Правда , как правильно отметил главный тренер закарпатцев Пётр Кушлык после игры с « Карпатами » , именно после предстоящих 10 - 11 туров будет определяться класс команд и отдельных игроков , а до этого была лишь стартовая эйфория или тяжёлая раскачка . Поэтому не следует преждевременно отправлять кого - то в первую лигу , ведь в « борьбу » за неё вполне еще может вмешаться и « Арсенал » , и « Заря » , и те же « Карпаты » . ø В составах команд существенных изменений не ожидается . Ужгородские фаны наконец увидят в действии в нападении своей команды Диденко , которого взяли в аренду у « Металлиста » . В матче с « Карпатами » Анатолий показал себя с наилучшей стороны . Также в составе хозяев может на поле не появиться Владислав Микуляк . У него , по всей видимости , микротравма . ø Следует отметить , что « Кривбасс » никогда еще не увозил из Ужгорода очки . « Закарпатье » даже в худших своих сезонах дома обыгрывало криворожцев . Так что завтра увидим , кто же более достоин остаться в вышке ещё на сезон . ø Мирослав НЕБЕСНИК ø 22 сентября , суббота ø « Закарпатье » - « Кривбасс » ø Ужгород . Стадион « Авангард » . 16 . 00 ø Судья : А . Тютюн ( Фастов ) . ø НАША ОНЛАЙН - ТРАНСЛЯЦИЯ МАТЧА ЗДЕСЬ - [ http : / / 4u . sport . com . ua / news . phtml ? id=30194 ] ø Прогноз www . sport . com . ua - 1 : 0
Миллиардер Филип Грин не смог купить крупнейшую английскую сеть магазинов модной одежды Marks & Spencer . 7 млрд фунтов , предложенные Грином , показались совету директоров компании явно недостаточными . Это уже вторая неудача , которую потерпел Грин при попытке купить M & S . ø В четверг вечером совет директоров Marks & Spencer отверг предложение Филипа Грина купить компанию . Изучив оферту миллиардера , менеджеры M & S заявили , что он " значительно недооценил группу и ее перспективы , а потому предложение отклоняется " . Грин предложил за акцию M & S 290 - 310 пенсов ( _ 4 , 35 - 4 , 65 ) плюс 25 % в новой компании , которая по его замыслу должна была быть создана на базе M & S . Таким образом , не считая ценных бумаг , Грин готов был заплатить за M & S 6 , 547 млрд до 7 млрд фунтов стерлингов . ø Marks & Spencer Group - крупнейший в Британии продавец модной одежды . Еженедельно магазины M & S в Англии посещают 10 млн человек . Имеет филиалы в 30 странах мира . Вся сеть M & S на начало 2004 года состояла из 383 магазинов , 365 из которых находятся в Великобритании . Еще 162 магазина работают под маркой M & S по франшизе . Доля M & S в общем объеме розничной продажи одежды в Англии составляет около 16 % . Помимо одежды компания продает продукты питания и оказывает финансовые услуги . Объем продаж M & S в 2003 финансовом году составил _ 12 , 415 млрд , чистая прибыль - _ 826 млн . Компания обременена долгом в _ 3 , 5 млрд . ø Как уже сообщала " Газета . Ru " , о намерении приобрести M & S Филип Грин заявил на прошлой неделе . Эксперты прогнозировали , что Грин предложит за M & S 9 - 10 млрд фунтов стерлингов . У миллиардера уже были готовы для покупки 9 млрд фунтов , из которых 1 , 05 млрд - его личные деньги , а остальные были готовы заплатить инвестбанки Merrill Lynch и Goldman Sachs . Рыночная капитализация M & S сейчас составляет 8 , 262 млрд фунтов , так что с учетом 25 - процентного пакета новой компании нельзя сказать , что Грин поскупился . ø Секрет его неудачи заключается в другом . ø Он уже давно хотел купить M & S и в декабре 1999 года даже начал вести об этом переговоры с акционерами компании , однако получил отказ . С целью противостоять дальнейшим посягательствам во главе M & S был поставлен Люк Вандевельд . Однако он не смог вывести переживающую трудности M & S из кризиса и вскоре потерял к ней интерес , сосредоточившись на другом бизнесе ( в частности , Вандевельд является членом совета директоров Carrefour ) . В прошедшем мае он покинул M & S . ø Этим воспользовался Грин , снова предложив купить M & S . Однако уже через несколько дней после этой оферты владельцы сети назначили новым исполнительным директором M & S Стюарта Роуза . Раньше он в течение 17 лет работал в этой компании и теперь заявил , что занял пост не для того , чтобы продавать M & S , а чтобы восстановить ее славу и былую мощь . Кстати , в Англии Роуз считается одним из лучших профессионалов в области розничной торговли и антикризисного управления . Главное , у Роуза и Грина неважные личные отношения : когда - то Роуз был доверенным лицом миллиардера , но затем их пути разошлись . ø В первоочередную задачу Роуза входило воспрепятствовать продаже M & S Грину и отбить его оферту . И он с ней блестяще справился . Два дня назад Высший суд Лондона вынес решение о запрете представляющей интересы Грина адвокатской конторе Freshfields заниматься подготовкой сделки . Ранее Freshfields связывали с M & S клиентские отношения , и суд счел , что теперь Freshfields может использовать инсайдерскую информацию в интересах Грина . Хотя формальной причиной отказа , как сказано выше , послужила недостаточная цена . ø На прошлой неделе , в момент объявления Грином о намерении купить M & S , акции компании выросли на 19 % . Вчера , когда стало ясно , что покупка не состоится , M & S подешевела на 2 , 73 % , став единственной компанией на бирже , не считая нефтяных , чьи акции на фоне общего подъема потеряли в цене .
Когда Президент РФ выступил с предложением о создании института общественных палат и обозначил их роль в жизни общества , он и не предполагал , какое яблоко раздора бросает народу . Потому что самые искренние намерения могут быть искажены теми , кто ищет свою выгоду , прикрываясь радением об окружающих , общем благе , заботой о сирых и убогих . Общественная палата Тульской области , действующая уже почти год , с апреля 2004 года , и явилась таким яблоком раздора - столько желающих ее заполучить объявлялось под разными масками в течение этого года . Много " ларьков " и " палаток " именовали себя тульской палатой повсюду , в том числе в Интернете , издавая законы , приглашая желающих на свои собрания , да только все не впрок . Потому что не случайно Тульскую общественную палату признают власть светская и власть духовная , с ней взаимодействует администрация области , и ее на дальнейшие добрые дела благословил владыка Тульский и Белевский Алексий . И опять кому - то неймется , опять появляются желающие прибрать Тульскую общественную палату к рукам : уж больно притягательны ее функции , обозначенные президентом , вот и рвутся люди к власти . Того и гляди , опять замелькают объявления на столбах или во " всемирной паутине " о том , что на ее собрание приглашаются все желающие . Так и сектанты действуют , притворяясь православными . Как отличить подделку от подлинника ? Тем , кто желает принять участие в построении гражданского общества , в Тульской общественной палате всегда рады . Мы ждем вас . Звоните по телефонам 44 - 33 - 67 , 42 - 63 - 39 , 45 - 18 - 75 или заходите на сайт htpp : / / socpal . genmir . ru . Давайте вместе думать о нашем будущем !
Во вторник произошел захват самолета , следовавшего из Албании в Турцию . ø 4 . X . 06 ø 11 : 40 ø Итальянская полиция начала допрос всех пассажиров , находившихся на борту угнанного самолета . По последним данным , на самолете находились 112 человек . ø Выяснилось , что самолет был угнан в одиночку , имя угонщика - Хакан Экинджи , который является гражданином Турции . Вначале он сбежал из рядов турецкой армии в Албанию , но ему отказали в убежище на территории этой страны . Тогда Экинджи решился на отчаянный шаг - угон самолета . / Newsru , Newsinfo / ø - - - - - - - 3 . X . 06 ø 23 : 55 ø Террористы , захватившие самолет , сдались властям Италии и попросили политического убежища . Все пассажиры авиарейса отпущены , - сообщает Lenta . ru . ø - - - - - 23 : 14 ø Террористами захвачен " Боинг - 737 " Турецких авиалиний , следующий из Албании в Стамбул . ø На борту лайнера находятся 157 пассажиров . В настоящее время смолет удалось посадить в итальянском аэропорту Бриндизи и окружен силами спецподразделений Италии . ø Представитель Турецких авиалиний , которым принадлежит самолет , заявил , что практически все пассажиры иностранцы : лишь пятеро из них являются гражданами Турции . ø Сообщение об угоне воздушного судна было получено , когда оно находилось в воздушном пространстве Греции . По тревоге были подняты самолеты греческих ВВС , которые и сопровождали " Боинг " до выхода из греческого воздушного пространства . ø Известны и мотивы , заставившие преступников пойти на угон воздушного судна . Захват осуществлен в знак протеста против предстоящего в конце ноября визита в Турцию Папы Римского Бенедикта Шестнадцатого . Они требуют передать Понтифику послание и готовы сдаться . Согласно последним данным , угонщики начали освобождать заложников . На данный момент никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал . ø / Polit . ru , РИА Ноовсти /
Средства обеспечения оперативно - розыскных мероприятий ( СОРМ ) - это технические системы , позволяющие спецслужбам контролировать переговоры граждан по обычному и мобильному телефонам , пейджинговой связи , Интернету и т . д . Приказ Минсвязи России ь130 ( рег . номер Минюста - 2339 ) и ряд других распоряжений этого ведомства обязали телекоммуникационные фирмы за свой счет предоставить спецслужбам доступ к информации клиентов . При этом только спецслужбы могли знать , кого и на каком основании подслушивают . ø Согласно действующим ныне правилам , телекоммуникационные компании должны за собственный счет проложить провода от своих систем до ФСБ , установить в ФСБ необходимое оборудование для прослушки и обучить сотрудников спецслужб , как им пользоваться . ø При этом ФСБ технически получает доступ ко всем сообщениям , проходящим через сеть фирмы - оператора . Но юридически имеет право подслушивать лишь отдельных граждан на основании официальных разрешений . Соответствие реальности юридическим формальностям контролирует само ФСБ . ø Сегодня Верховный суд России рассмотрел иск петербургского журналиста Павла Нетупского , оспаривающего законность системы СОРМ . Формальным поводом для иска послужил тот факт , что приказ ь 130 после регистрации в Минюсте не был официально опубликован в " Российской газете " . ø К заседанию суда Министерство связи России подготовило своим оппонентам маленький подарок . Сегодня утром министр связи Леонид Рейман специальным приказом ь 160 отменил ряд ведомственных документов прошлых лет , небезупречных с юридической точки зрения . Впрочем , положения этих актов предусмотрительно продублированы в знаменитом приказе ь 130 . В ряде случаев сто тридцатый даже радикальнее предшестующих распоряжений . ø Вокруг приказа Минсвязи ь 130 и развернулась основная борьба . Претензии по поводу неопубликования были отвергнуты - Минюст объявил сто тридцатый ведомственным документом , не затрагивающим права граждан . ø После почти четырехчасового разбирательства суд принял компромиссное решение . Пункт 1 . 4 приказа , обязывающий провайдеров устанавливать технические средства СОРМ на всех сетях связи , остался в силе . Так что все восемь российских ведомств , имеющих право на прослушивание , могут спокойно продолжать это делать . Ведь управление прослушкой будет по - прежнему осуществляться с пультов спецслужб . ø Но пункт 2 . 6 приказа все же отменили . Правда , не весь , а лишь последний параграф : " Информация об абонентах , в отношении которых проводятся оперативно - розыскные мероприятия , а также решения , на основании которых проводятся указанные мероприятия , операторам связи не предоставляются " . ø Формально отмена этого положения приказа означает , что ФСБ должно будет сообщать телефонным , пейджинговым операторам и Интернет - провайерам о каждом случае прослушанного разговора или прочитанного сообщения их клиента . ø Должно будет - но не сразу . Верховный суд законов не издает . Чтобы новый порядок прослушки реально заработал , его необходимо оформить в виде отдельного нормативного акта . Например , можно выпустить дополнение к закону о ФСБ . Но это дело небыстрое . А российские спецслужбы вовсе не собираются прекратить оперативно - розыскную деятельность в ожидании , пока новый порядок пройдет все необходимые обсуждения и согласования и воплотится в приказы и инструкции . Скорее всего , они будут тормозить принятие нового закона - и подслушивать по - старому . ø Но даже если всевозможные законы и приказы , обязывающие ФСБ , МНС и т . д . уведомлять операторов связи о кажом факте прослушки , вступят в законную силу - это вряд ли многое изменит . Во - первых , техническая возможность прослушивать кого им угодно у спецслужб все равно останется . И значит , без " отдельных " , " исключительных " случаев , вызванных срочностью дела и государственными соображениями , наверняка не обойдется . ø А во - вторых , любая российская телекоммуникационная компания очень зависима от государства . Выдача лицензий , делегирование частот , электромагнитная совместимость с системами связи всех аэродромов в округе , наконец , просто пожарная безопасность - у государства есть десятки рычагов , позволяющих обеспечить лояльность подавляющего большинства операторов связи . И очень сильно испортить жизнь нелояльным . ø Так что если вас вдруг начнут подслушивать , ваш провайдер , об этом , может быть , и узнает . Но вряд ли будет очень уж глубоко вникать в законность происходящего . ø А Павел Нетупский намерен подать в Верховный суд России новые иски на противозаконность приказа ь 130 , зацепившись за другие его положения . Если все его усилия закончатся неудачей , журналист намерен обратиться в Суд Европы , решения которого ( во всяком случае , формально ) имеют верховенство над российскими законами .
Все пять зданий , в которых раньше функционировали магазины , взяты у нового руководства ПО " Кооператор " в аренду , весь штат продавцов принят членами колхоза . Четыре магазина уже функционируют , завезены и товары : продовольственные , промышленные , хозяйственные , а такие как мебель , холодильники , пылесосы , стиральные машины , которые пользуются большим спросом , завозились уже дважды за такой короткий период . Цены в колхозных магазинах ниже рыночных , надбавка на товары составляет всего 10 - 15 % . Это ощутимо ударило по карману частных предпринимателей , так как жители села делать покупки предпочитают в колхозных торговых точках . По весне откроет свои двери для покупателей еще один магазин - на въезде села . Вследствие увеличения объема колхозной торговли будет расширяться и штат ее работников . ø АМИ - Центр
В период с первого января по 28 апреля в Баку в результате ДТП погибло 109 человек . ø За аналогичный период прошлого года погибло 110 человек , - сообщил начальник отдела по связям с общественностью Главного управления дорожной полиций города Баку Вагиф Асадов . ø По его словам , количество ДТП по сравнению с аналогичным периодом прошлого года увеличилось . Асадов также констатировал уменьшение степени травм , полученных в результате ДТП . ø / Новости - Азербайджан /
Президент России Владимир Путин возложил цветы к памятнику Анатолию Собчаку и могиле Галины Старовойтовой на Никольском кладбище Александро - Невской лавры в Санкт - Петербурге . ø К памятнику Собчаку глава российского государства возложил букет темно - алых роз . Владимир Путин не смог приехать на открытие памятника в связи с напряженным графиком и поэтому посетил кладбище в субботу . ø У могилы Собчака присутствовали в том числе друзья , а также бывшие коллеги Путина по работе в мэрии Санкт - Петербурга . Президент достаточно долго беседовал с вдовой Собчака Людмилой Нарусовой . Затем он поприветствовал всех собравшихся - более 20 человек , - пожав каждому из них руку . ø Владимир Путин также возложил цветы к могиле Галины Старовойтовой , расположенной поблизости от памятника Собчаку . / / РИА " Новости "
Сегодня объем стабилизационного фонда составляет 122 миллиарда рублей . Эти данные привел на встрече во вторник с президентом России и . о . вице - премьера России Алексей Кудрин . ø По результатам прошлого года , в стабилизационном фонде было 106 миллиардов рублей . ø Также Кудрин сообщил , что в 2004 году расходы федерального бюджета над доходами превысили на 2 , 2 миллиарда рублей . " Доходы бюджета исполняются по плану , за два месяца поступило 435 миллиардов рублей . Расходы также осуществляются по плану , израсходовано 437 миллиардов рублей " , - сообщил Кудрин . / / РИА " Новости "
На пресс - конференции после матча с « Ливорно » с « Ромой » ( 1 : 1 ) главный тренер хозяев Даниэле Арригони сказал , что не верит в немедленный переход в московский « Спартак » вратаря Марко Амелии . Как сообщает Tutto Mercato , Арригони произнёс : « Так как он до сих пор не согласился перейти на хороших условиях , я не думаю , что он скоро уйдёт » . ø Кроме того , тренер пояснил причины отсутствия вратаря в заявке на матч со столичной командой . « У Амелии перед матчем всё ещё болела пятка , и мы по взаимному согласию решили не заставлять его играть » , – сообщил он .
Футбольная федерация Македонии ( ФФМ ) хочет примирения и стабильности после отмены ограничений , наложенных в апреле УЕФА и ФИФА на македонское футбольное сообщество . ø « Ситуация нормализовалась после того как Македонская сторона согласилась с требованием УЕФА и ФИФА признать Хари Хаджи - Ристески президентом ФФМ . Теперь мы ждём делегацию ФИФА и УЕФА для их встречи с обеими сторонами и вынесения окончательного решения по поводу конфликта » , – сказал Reuters представителя ФФМ Зоран Николавски . ø УЕФА и ФИФА наложили ограничения в апреле в ответ на попытки правительства Македонии снять с поста президента ФФМ Ристески и секретаря ФФМ Лазаря Митровски . ø Ситуация обострилась в январе , когда Ристески и Митровски были допрошены македонским МВД по поводу финансовых махинаций и нарушений внутри федерации . Мировое и европейское футбольное руководство сообщило , что в ближайшие недели в Скопье будет отправлена делегация для более детального обсуждения проблемы .
Фамилия у Якова Ивановича птичья - Ко - ко - рев . Он ученый , биолог . Сколько себя помнит , изучает таймырских птиц и всю подноготную птичьей жизни . Как специалист по фауне , Кокорев считает , что человек похож на животных , и никак не наоборот . Определяет себя в удачники - практически каждый год у него есть возможность выбираться в любимую тундру и заниматься там любимым делом с единомышленниками , людьми " одной крови " , близкими по духу , такими же азартными и преданными науке , как и он сам . Этим летом вновь состоялся его совместный , далеко не любительский , опытно - экспериментальный сезон на лоне природы , в дельте реки Пясина . ø В . Л . Чупров , директор заповедника " Большой арктический " ( из отчета за 2004 год " Девственная природа Таймыра ) : ø На протяжении многих лет самое активное участие в экспедиционных исследованиях в Большом арктическом заповеднике принимают ученые из Нидерландов . Эта страна , как известно , имеет устойчивые экосистемные связи с Таймыром и окрестными пространствами , проявляющимися , в частности , в миграциях перелетных птиц . Известно также , что народ и правительство Нидерландов проявляют реальную заботу о природном наследии своей страны и связанных с ней других регионов мира . Это обстоятельство обусловило возможность организации и проведения экспедиционных исследований на Таймыре . Для этих целей с непосредственным участием Нидерландов была построена Биологическая станция имени Виллема Баренца в заливе Медуза близ Диксона и организован полевой лагерь на мысе Восточный в дельте реки Пясина - ареале поразительно высокого биологического разнообразия . ø ОБ ЭКСПЕДИЦИИ , БАРТЕ И ИССЛЕДОВАНИИ АРКТИКИ ø Экспедиция , которая длилась без малого два месяца , а конкретно с 9 июня по 16 августа , стала уже второй в череде запланированной научной серии . Сколько их будет - зависит не от погоды ( здесь любая - в милость ) и не от активности участников проекта ( экспедиция уникальна , поэтому среди желающих практикуется отбор ) . Главное , как ø в любом проекте - деньги . И в данном случае их находят голландцы . А вернее , координатор зарубежной группы ученых Барт ЭББИНГЕ . В материалах об этой научной сессии значится , что проект рассчитан на три года - с 2004 - го по 2006 - й . Как влияет климат на экологию в Арктике , численность и видовое разнообразие животных , и может ли в этой части света развиваться экотуризм - таковы задачи исследователей территории " Большого арктического " . В прошлом году в центре внимания Барта и его команды были лемминги - " как определяющий ø фактор формирования взаимоотношений " Хищник - жертва " , обуславливающих состояние популяций мигрирующих птиц " . Это определение из научных отчетов ученого за 2004 год . В этом году объектами исследований стали черная казарка , белолобый гусь , другие виды птиц и животных . ø С нашим таймырским ученым Яковом Кокоревым Барт познакомился 15 лет назад . С тех пор по части работы , общих профессиональных , ставших постепенно просто человеческими и дружескими , связей и интересов , они , что называется , - не разлей вода . ø В числе зарубежных энтузиастов изучения арктических экосистем голландский ученый доктор Барт Эббинге из института Алтерра выделяется особенно ярко , а его энтузиазму и знанию предмета , говорит про него Яков Иванович , может позавидовать любой молодой и начинающий биолог . В российскую Арктику Барт не понаслышке влюблен уже более 10 лет . ø Жена Барта Дортье - по специальности медсестра . В подобных походах она его правая рука , первый помощник и всезнающий член экспедиции . Порой даже молодому ученому может подсказать кое - что , а по ведению хозяйства на научной станции ей нет равных . ø " Мы с Бартухой уже 15 лет знакомы , столько вместе пройдено и пережито " , - со сделанных во время экспедиции фотографий , которые в немыслимом количестве перелистывает на мониторе Яков Иванович , глядит сама матушка - природа . Через одну , а то и каждая - в неожиданном , каком - то новом , чудном и действительно девственном проявлении . ø Как ведут себя животные , как питаются , чем отличается самочка от самца , кто хитрее - ласка или всеядный хищник чайка , может ли один птичий представитель заклевать своего же сородича ( " ворон ворону " , оказывается , такое они наблюдали воочию ) : слово за слово , картинка за картинкой . . . В беседе с Кокоревым мы так или иначе с живности переходим на людей , на приколы в лагере , на формулу отношений ученых , живущих так долго в полевых условиях , мягко говоря , прохладной и неласковой тундры . ø И снова разговор заходит о любимом начальнике - добряке и умнице Барте . Именно он инициировал и в сотрудничестве с Институтом наследия организовал в последние годы ряд экспедиций на Таймыр , в том числе в район мыса Восточный летом 2004 года . Как и в 2004 - м , в этом году экспедиция была международной , и в ней наряду с голландцами приняли участие русские и польские исследователи . Международный статус экспедиции , говорит Кокорев , связан также с неизменной поддержкой подобного рода исследований со стороны Всемирного фонда дикой природы ( WWF ) , в частности , его представительств в Нидерландах и в России . ø - Барт имеет потрясающий талант пробивать деньги на научные цели . На конференцию в Венгрию , где собираются специалисты по гусям , тоже меня зовет : " Давай , говорит , - я уже денег нашел " . - " Если есть средства , - сказал директор нашего института Касим Анверович Лайшев , - поезжай , конечно . . . " . Дело в том , что у нас с Бартом очень много совместного и бесценного материала . . . ø КАК ЗИМОВАТЬ , ТАК В ЕВРОПУ ø Прошу объяснить мне , непонимающей , чем голландцам наши птицы так интересны , что они в них такого находят , что деньги каждый год ухают на экспедиции и мерзнуть готовы за ради этого таймырского чуда на наших ветрах ? ø - Ну , как же . . . - Яков Иванович не понимает , как я могу не понимать такие простецкие вещи . - Им ведь только в 90 - х годах , когда занавес над нашей страной приоткрылся , представилась уникальная возможность приехать в эти земли и отследить весь жизненный цикл , весь - от А до Я , тех перелетных , что к ним только на зимовку прилетают . А у нас - то тут они и гнездятся , и выводятся , и кормятся , и выживают . То , от чего зависит численность и развитие ( или , наоборот , вымирание ) популяции , кто и что влияет на размножение того или иного вида - все здесь ! Все причины , особенности , отклонения от норм . Да для них в нашей Арктике - море информации , целый пласт фактов и тем для исследований и диссертаций . Знаешь , сколько ученых из северной части Европы мечтало бы поучаствовать в подобных экспедициях , у ! . . ø * * * ø Мы так или иначе с живности переходим на людей , на приколы в лагере , на формулу отношений ученых , живущих так долго в полевых условиях , мягко говоря , прохладной и неласковой тундры . ø * * * ø Да для них в нашей Арктике - море информации , целый пласт фактов и тем для исследований и диссертаций . Знаешь , сколько ученых из северной части Европы мечтало бы поучаствовать в подобных экспедициях , у ! . . ø Фото из архива участников экспедиции . ø Продолжение следует .
Сборная спортсменов из Еревана продолжает лидировать по количеству медалей на IV Панармянских играх . ø Как в главной конкурсной комиссии соревнований , у ереванских спортсменов на счету уже 21 золотых , 12 серебряных и 11 бронзовых медалей в соревнованиях по легкой атлетике , плаванию и бадминтону . ø Второе место по количеству медалей занимает еще один армянский город Ванадзор : 4 золотые , 5 серебряных и 2 бронзовые медали . Глендейл ( Калифорния , США ) продолжает сохранять свои позиции , оставаясь на третьем месте благодаря одному из своих спортсменов , который завоевал две золотые медали в соревнованиях по легкой атлетике . ø По одной золотой медали завоевали Москва , Тбилиси , Ахалцихе ( Грузия ) , три армянских города - Арташат , Капан и Гюмри , а также Тегеран . На счету другого иранского города Исфахан 6 серебряных медалей . ø По две серебряные медали завоевали спортсмены из Ханкенди , Киева и Софии . ø / Regnum / ø Новости по теме : ø На панармянских играх была пресечена попытка распространения листовок ø Роберт Кочарян : " Проведение Панармянских игр несет в себе дух национального единения " ø В Армении стартуют панармянские игры ø Вардан Осканян наградил почетными орденами членов исполкома Панармянских игр ø В Панармянских играх в Армении примут участие 2 , 5 тыс . спортсменов
" Скандал , сложившийся вокруг главы Всемирного банка , – это простое недоразумение , с которым они сами разберутся " , - заявила первый вице - спикер Госдумы Любовь Слиска . " Не надо лезть в личную жизнь таких высокопоставленных и авторитетных в мире людей " , - добавила она . ø Парламентарий отметила , что " господин Вулфовиц - холостой человек , а его подруга - свободная женщина " . " Любовь творит с людьми такие вещи , из - за которых можно забыть о любой ответственности . Поэтому , возможно , чтобы женщине было приятно , Вулфовиц таким способом решил сделать ее материально независимой " , - считает депутат . ø " Если в действиях главы Всемирного банка есть состав преступления , то пусть с этим вопросом разбираются компетентные органы . А то , что оклад Шахи Ризы превышал зарплату Госсекретаря США , еще ни о чем не говорит . Возможно , она работала больше , чем Кондолиза Райс , от которой на территории бывшего Советского Союза итак очень много головной боли " , - подчеркнула первый вице - спикера Госдумы . ø " Мне бы самой очень хотелось , чтобы и у меня был такой " председатель банка " , который мог бы обеспечить мне материальную независимость . Поэтому хорошо , что есть еще такие мужчины , которые ничего не боятся , даже за казенный счет " , - подытожила Любовь Слиска . ø www . regions . ru
МНЕНИЯ ø Депутаты приняли в первом чтении законопроект , запрещающий членам Правительства производить официальные расчеты в иной валюте , нежели в рублях . Кому - то эта мера показалась странной и усложняющей все необходимые подсчеты . А другие порадовались : наконец - то мы будем уважать нашу отечественную валюту больше , чем иностранную . ø * * * ø Владимир КАТРЕНКО , заместитель Председателя Государственной Думы , фракция " Единая Россия " ø Принятые законопроекты имеют не только экономический и политический смысл , но и , скажем так , воспитательное значение . Они обязательно будут стимулировать у членов Правительства РФ , депутатов , сенаторов , других государственных гражданских служащих уважительное отношение к национальной валюте , которое она давно уже заслужила . Если мы хотим , чтобы нас уважали и признавали в мире , надо самим быть ближе к своей стране , ее традициям , языку , уважая собственную валюту . ø Законопроекты приведут и к определенному оздоровлению нашей экономики . Ведь мы ежедневно сталкиваемся с фактами произвольного установления продавцами различных товаров своих курсов доллара или евро в неких у . е . При этом права потребителя нарушаются грубо , принося при этом продавцам огромные незаконные доходы . Наши законопроекты ставят перед такими продавцами барьер . ø Разумеется , любую инициативу можно довести до абсурда , и , чтобы этого не произошло , во втором чтении будут учтены все серьезные замечания о тех случаях , в которых упоминание доллара или евро неизбежно . Однако вступление в силу этих законопроектов с принятыми в последующих чтениях поправками достаточно быстро приведет к реальным положительным результатам . ø * * * ø Владимир ЖИРИНОВСКИЙ , заместитель Председателя Государственной Думы , фракция ЛДПР ø Это наш рубль . Мы должны им гордиться . И он обязательно должен быть конвертируемый . У нас есть официальная единственная денежная единица - рубль . И все чиновники свою зарплату должны именовать в рублях , стоимость услуг и бюджет мы должны называть в рублях . ø Ни один турок никогда не скажет " доллар " . А только - турецкая лира . И в каждой стране называют только свою валюту . Даже бывают страны двуязычные , как Бельгия , но валюта у них одна . И любой ребенок , любой бомж , любой известный человек постыдится назвать какие - то измерения в чужой валюте . А у нас это произошло вот почему . Это все наша славная интеллигенция и журналисты . В XIX веке интеллигенция вообще не хотела по - русски говорить , они по - французски изъяснялись в салонах . Что им народный язык ? Они все Парижем грезили . Потом немецкий был в моде . Сейчас - английский . ø * * * ø Валерий ГРЕБЕННИКОВ , первый заместитель председателя Комитета Государственной Думы по гражданскому , уголовному , арбитражному и процессуальному законодательству , фракция " Единая Россия " ø Я думаю , всем понятно , что речь идет о ставшей настолько широкой практике подмены нашей национальной валюты обозначениями цен на товары , работы и услуги и на бюджетные показатели , и на что угодно в иностранной валюте , что для этой практики не нужно даже примеров . Они сплошь и рядом . Откройте любую газету , возьмите любое выступление публичного политика , зайдите в любой магазин , и где угодно вы увидите таблички , где написаны те самые у . е . , или " унылые еноты " , как их в народе называют . Или возьмите в газете выступление любого более - менее цитируемого человека , и вы обязательно увидите , что все мы стремимся , может , и подсознательно , подменить обозначение , скажем , тех или иных показателей в рублях показателями в долларах и евро . ø Часто это вызывается какими - то потребностями момента , когда речь идет , скажем , о сравнении цен в России или в Европе . Но чаще всего это стало какой - то дурной привычкой .
Инвестиции финских компаний в российскую экономику , в том числе в лесопереработку , будут возрастать , заявил премьер - министр Финляндии Матти Ванханен . ø « Финские компании уже давно работают в России , и их инвестиции будут возрастать , так как рынок растет , и их это интересует » , - заявил Ванханен на пресс - конференции во вторник по итогам переговоров с премьер - министром России Михаилом Фрадковым . ø Ванханен отметил , что объем финских инвестиций в российскую экономику в 2006 году составил более €2 млрд , около половины этих средств было инвестировано в лесную промышленность . ø Товарооборот двух стран , по итогам прошлого года , составил €14 млрд . Россия заняла третье место в экспорте Финляндии и первое место - в импорте . / / РИА « Новости »
A technogenic disaster claimed one life in South Russia ' s city of Samara on Thursday . The press service of the Emergencies Ministry reports that a leak of poisonous substance took place at a Novokuibyshev petrochemical plant . One person died of poisoning and 18 more were taken to hospital . / / Gazeta . Ru
На базе СОШ N 21 г . Магадана состоялось лично - командное первенство по компьютерным играм , которое организовал областной Центр научно - технического творчества учащихся . Такие соревнования проводятся уже в третий раз , и в этом году собралось 11 команд - это почти 70 учеников 7 - 11 - х классов из девяти школ Магадана , а также Северного гуманитарного лицея и Дворца детского и юношеского творчества . Все они посещают кружок " Вычислительная техника и программирование " , который ведет педагог дополнительного образования ОЦНТТУ Ю . Д . Луценко . ø Среди команд на 1 - е место вышла гимназия N 13 , на 2 - е - СОШ N 15 , на 3 - е - СГЛ . А личные места распределены так : на 1 - м месте Мария Печерская ( СОШ N 15 ) и Антон Дмитриев ( СОШ N 21 ) ; на 2 - м - Альберт Акбашев ( СГЛ ) и Евгений Князев ( школа - интернат N 12 ) , на 3 - м - ученики 13 - й гимназии Екатерина Штырева и Борис Тюрнин . Все победители награждены почетными грамотами и ценными призами : компьютерными дискетами , электронными часами , радиоприемниками , фонариками .
На дежурство по городу заступает очередной наряд инспекторов . Круглосуточно , в три смены , эти люди обязаны поддерживать дисциплину на дорогах . С каждым годом делать это всё трудней . В Воронеже зарегистрировано 700 . 000 автомобилей . По всем прогнозам , к этой цифре столица Черноземья должна была приблизиться только в 2015 году . Поэтому , к сотрудникам ГИБДД предъявляются самые жёсткие требования . ø Вячеслав Белогорцев , инспектор по пропаганде отделения ГИБДД по Россошанскому району : " Инспектор должен отлично знать правила дорожного движения , уметь управлять автотранспортным средством любой категории . В совершенстве знать программу медицинской подготовки , оказывать доврачебную медицинскую помощь , при дорожно - транспортных происшествиях " . ø Только в первом полугодии 2007 года , армия автолюбителей пополнилась на 15 . 000 человек . Пропускная способность воронежских дорог почти на пределе . В Воронеже существует более 20 очагов аварийности . Но избежать дорожного хаоса всё же удалось . На 24 % стало меньше транспортных происшествий и почти на треть снизилось количество пострадавших в ДТП . ø Владимир Верзилин , начальник УГИБДД ГУВД по Воронежской области : " Нам , за последние два месяца , удалось стабилизировать аварийность . То состояние , которое было в первом квартале , очень сложное . Удалось его преодолеть , но ещё предстоит много работать , чтобы сдерживать аварийность и в этом году . И делать задел на перспективу " . ø Впереди у госинспекции - серьёзные перемены . Обсуждаются варианты оснащения дорог системами видеонаблюдения , причём , не только на федеральных трассах . Наряду с ужесточением штрафных санкций , к нарушителям повышаются технические и экологические требования к автомобилям . Эти задачи придётся решать управлению ГИБДД по Воронежской области , разменяв восьмой десяток лет .
Концерн " Росэнергоатом " вопреки прогнозам РАО " ЕЭС России " пока не смог достичь показателя 100 % - ной оплаты за отпущенную электроэнергию . Такое заявление распространяет пресс - служба концерна . В сообщении отмечается , что , несмотря на отставание в начале августа от платежного графика на 10 - 12 % , расчеты АО - энерго с концерном " Росэнергоатом " по заданию Оперативной комиссии РАО " ЕЭС России " к середине месяца нормализовались и составили по итогам месяца 95 , 6 % от установленного задания , что составляет в абсолютных показателях 3 млрд . 782 , 9 млн . руб . Общий уровень расчетов АО - энерго в августе 2002г . за отпущенную концерном электроэнергию составил 78 , 2 % от фактической стоимости товарной продукции на август в объеме 4 млрд . 839 , 8 млн . руб . Низкий процент реализации товарной продукции концерна " Росэнергоатом " объясняется увеличением нераспределенной товарной продукции , сверх рассчитанной по доле продукции , поставленной на ФОРЭМ , на 700 млн . руб . Величина нераспределенной товарной продукции в августе составила 908 , 4 или 18 , 8 % от фактической товарной продукции . За 3 - й квартал 2002г . нераспределенная товарная продукция концерна , учитывая плановую нераспределенную товарную продукцию сентября , вырастет на 2 млрд . 986 , 1 млн . руб . и на 1 октября 2002г составит 7 млрд . 813 млн . руб . Прирост задолженности АО - энерго за отпущенную концерном " Росэнергоатом " электроэнергию ( мощность ) в августе составил 147 , 1 млн . руб . , в целом за 8 месяцев 2002г . задолженность выросла на 2 млрд . 518 , 6 млн . руб . и по состоянию на 1 сентября 2002г . составила 6 млрд . 395 , 6 млн . руб . В связи с прогнозируемым РАО " ЕЭС России " в 4 - м квартале стоимостным профицитом на ФОРЭМ концерном " Росэнергоатом " планируется снижение нераспределенной товарной продукции , а следовательно , - 100 - ная реализация своей товарной продукции . <br / > <br / ><br / > ø / / Агентство Бизнес Новостей
Об этом агентству « НОВОСТИ - МОЛДОВА » сообщил во вторник председатель Центральной избирательной комиссии ( ЦИК ) Еуджен Штирбу . Он объяснил это тем , что пока в основном по республике подсчитана лишь часть поданных голосов « и только в Кишиневе и восьми районах республики , - сказал Штирбу , - удалось обработать 93 проц бюллетеней » . ø По данным ЦИКа , в Кишиневе число советников и примаров от ПКРМ колеблется от 33 до 34 , 6 проц , от Альянса « Молдова Ноастрэ » оно составляет в среднем 16 проц , от Демократической партии Молдовы - 10 , 5 проц . ø Источник : ИА " Новости - Молдова "
Акционеры Сбербанка на годовом собрании в пятницу утвердили компанию PricewaterhouseCoopers аудитором на 2007 год . ø Такую рекомендацию акционерам ранее принял наблюдательный совет Сбербанка . Ранее глава Сбербанка Андрей Казьмин заявил , что банк не видит причин отказываться от сотрудничества с PwC , претензии к которой возникли у российских налоговиков . По его словам , Сбербанк работает с PricewaterhouseCoopers с 1996 года , однако PwC делала аудиторские заключения банка не каждый год . / / РИА « Новости »
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 01 / 24 / 619426 . shtml ] ø В иракском городе Басра ранены семь британских военнослужащих . Пятеро пострадали в результате дорожно - транспортного происшествия , когда автомобиль , в котором находились британские военнослужащие , столкнулся с другим автомобилем . Двое получили ранения после ракетного удара по британской военной базе . ø В районе Басры дислоцированы около 7 тыс . британских военнослужащих . Власти Великобритании планируют вывести из Ирака часть своего контингента в текущем году .
Врачи , проведшие в Сингапуре операцию по разделению взрослых сиамских близнецов , сообщили , что одна из сестер - Ладан - в результате операции умерла . Состояние второй пациентки оценивается как критическое . ø Ранее многие врачи заявляли , что в результате операции в лучшем случае выжить может одна из сестер . Именно из - за такого прогноза медики Германии отказались проводить операцию по разделению близнецов , возраст которых достиг 29 лет . / / Reuters
Из Москвы мы прилетели в Финляндию , и я сразу окунулся в атмосферу красивого северного европейского города Хельсинки , который не видел уже семнадцать лет . За эти годы у наших соседей произошло много изменений . Теперь эта не так давно бедная скандинавская страна - одна из самых процветающих в Европе и представляется гостям как " информационное общество и государство благоденствия " на берегу Финского залива . ø ПАРЛАМЕНТ ø Я бы назвал его еще и государством высочайшей культуры - в бизнесе , политике , технологиях , экономике , социальной сфере . Конституция Финляндии и регламент парламента поражают " прописанностью " закона , что и заставляет уважать его и бедных , и богатых , разница в доходах которых - самая маленькая в мире . ø Здание финского парламента , построенное по проекту архитектора Сирена , - само воплощение стабильности и некоей общественной гармонии , на достижение чего , собственно , и направлены усилия всех ветвей власти страны . ø Мы встретились с начальником службы информации парламента Марье Тимонен . Она показывает нам здание и тут же с гордостью сообщает : парламенту Финляндии в этом году исполняется 100 лет . А система его работы сегодня , оказывается , такая же , как и век назад . Средний возраст депутатов - 50 лет . Три ведущих партии задают тональность в решении важнейших вопросов . ø Признак высокой политической культуры общества - участие женщин в политике , деловой и общественной жизни . Именно в Финляндии впервые о . мире женщины получили право избирать депутатов и быть избранными . Сегодня женщины играют здесь большую роль . Президент страны - женщина , председатель Верховного суда - тоже . ø ГОСПОЖА ПРЕЗИДЕНТ ø Президент Финляндии Тарья Халонен избрана на второй срок . В Финляндии ее любят и говорят о ней спокойно , как - то по - домашнему . Это мы поняли из бесед с нашим гидом Эрной Власовой , с личным переводчиком президента Маарит Паун . ø Тарья Халонен происходит из простой рабочей семьи . Кстати , простота эта и до сих пор проявляется в ее поведении . ø Однажды автобус с туристами остановился у президентского дворца . Когда гид рассказывала о резиденции главы государства , шофер шепнул ей : " Скажи скорей туристам - вон наша Тарья пошла " . И действительно , Халонен со своим секретарем направились куда - то по бульвару без всякой охраны . ø Президента опекают телохранители , но только в рабочие часы . На отдых Тарья Халонен летает на обыкновенном пассажирском самолете , а для официальных визитов арендуется специальный самолет у компании " Финнэр " . У нее - дочь , которая воспитывалась без отца . ø - В прошлом году русская диаспора в Хельсинки решила устроить на одном из многочисленных островов настоящую русскую Масленицу , - рассказывает Эрна . - Были и тройки , и блины . Я вместе со всеми водила хоровод . Вдруг вижу : в том же хороводе отплясывает наша Тарья Халонен . ø Финны с удовольствием говорят о ее необыкновенной открытости и обаянии . " Недаром на всех саммитах она - в центре внимания мужчин ! " - не без гордости за своего президента отмечают мои собеседники , дополняя человеческий портрет главы своего государства . ø ВЕЖЛИВЫЕ КОРОВЫ ø Когда мы , надев тонкие пластиковые бахилы , вошли в коровник молочной фермы Ярмо Нурми в Порвоо , то коровы , до того лениво лежавшие на своих местах , . . . встали . Это могло показаться настоящим цирковым номером . Мы потом долго смеялись , обсуждая коровью вежливость . ø А если серьезно , высочайшая культура быта и любого производства - это часть уклада и национального менталитета финнов . ø Корпуса бумажного завода в Куусанкоски похожи на наши " Этажи " . А внутри в отличие от людской толчеи популярного нижегородского супермаркета - 2 - 3 человека , управляющих гигантскими механизмами , из которых выходит ослепительной белизны великолепная финская бумага . Электроника везде . Даже фотоаппараты пришлось спрятать в кофры , не дай Бог вспышка собьет ритм производства . ø Дизайн этих промышленных корпусов настраивает на мажорный лад , что , естественно , повышает работоспособность всех , кто здесь трудится . ø Министерство иностранных дел Финляндии показало нам несколько фешенебельных отелей , ресторанов , магазинов , галерей , которые воплощают в себе все амбиции , изыски и успехи финского дизайна нового тысячелетия . ø Стекольная , керамическая и мебельная промышленность в полном смысле слова делают неотразимым любой отель , ресторан , галерею , музей . ø Промышленный дизайн превращает интерьер любого цеха , транспортное средство ( трамвай , морской лайнер ) в настоящее произведение искусства . ø Финны убеждены , что такой подход формирует национальное и индивидуальное самосознание и является частью истории и памяти народа . Как написано , " яркие ткани " Маримекко " ( знаменитая фирма финской одежды , магазины которой расположены на Эспланаде в центре столицы . - С . Ч . ) в 60 - х годах окрыляли юность целого поколения , а предыдущее поколение хорошо помнит обеденный стол , накрытый сервизом " Кильта " . ø Так и хочется перечитать эти строки , потому что у нас редко отзываются с таким уважением и трогательной любовью о поколении 30 - 60 - х годов . А финны сознают : ушедший быт был частью их жизни , судьбы , преодолений , и какое - нибудь цветастое платьице от " Маримекко " , приобретенное на накопленные марки , остановилось элементом семейного праздника . ø ПАМЯТНИКИ ø В Хельсинки их много . Есть памятник собирателю великого финского эпоса " Калевала " Ленроту . Есть памятник маршалу , президенту Финляндии Маннергейму . В начале Эспланады - скульптура обнаженной девы , ставшая символом северного города . А в зале парламента перед взором депутатов - постоянно пять скульптур под общим названием " Труд и будущее " : четыре обнаженных мужских и одна женская с младенцем на руках . Дама помещена к депутатам спиной , а ребенок , которого она держит , смотрит прямо в зал . Он символизирует , по замыслу скульптора Вяйне Аалтонена , будущее . ø Вокруг установки этих скульптурных аллегорий было много споров . Естественно , ополчились на обнаженную женщину и ее позу . Один из депутатов даже высказался в том плане , что она " мешает ему сосредоточиться " . ø В центре Хельсинки на Сенатской площади перед кафедральным собором стоит памятник Александру II , российскому императору , которого до сих пор чтут как человека , впервые за многовековую историю страны Суоми разрешившего широкое самоуправление в ней . До сих пор его имя , имя его жены и родственников носят улицы финской столицы . И сегодня вам расскажут , как он любил бывать в Гельсингфорсе , прогуливался в одиночестве вот по этой улице , как заходил вот в это кафе выпить чашечку кофе . ø А в Тампере , городе - побратиме нашего Нижнего Новгорода , есть памятник Ленину . Мудрые финны хранят всю историю такой , какая она есть . И это при той неудержимой динамике жизни , когда каждая прошедшая минута уже становится историей нации . ø МУЗЕИ КАК ЗЕРКАЛО НАЦИИ ø Как я ни клялся себе ничего ни с чем не сравнивать , не получилось . Вот , например , в Хельсинки проживает около 560 тысяч человек . Это население двух районов полуторамиллионного Нижнего Новгорода . Сколько мы имеем музеев ? А в Хельсинки их более 60 ! Среди них - музей маршала Маннергейма , ставшего президентом Финляндии в весьма преклонном возрасте . Приближенный к Николаю II , он возглавил " белое движение " в Финляндии , был главнокомандующим вооруженными силами в 1939 - 1947 гг . , а в 1944 году стал президентом . Зимняя война с Советским Союзом шла менее 4 месяцев . В любом городе , любой гимназии вы увидите мемориальные доски с именами погибших в этой войне финнов . Скорбные списки эти венчают даты " 1939 - 1940 " . У нас эти даты тоже не забыты . ø В музее " Атенеум " можно увидеть прекрасные работы Репина ( его " Пенаты " в Куоккале после событий 1917 года оказались на территории независимой Финляндии ) . В самом центре Хельсинки между огромным стеклянным кубом газетного концерна " Саноматало " и торжественной громадой парламента построено здание музея современного искусстве . Хожу по залам международной выставки " ARS - 06 " . Много любопытного - от потрясающе интересного видеоклипа " Медитационный пикник " , который завораживает , до висящих бронзовых крыс . Каждый день здесь столпотворение . Выставка будет работать до конца августа . ø Иногда сами улочки города превращаются в музей . Например , стоит телефонная будка начала XX века , и из нее спокойно можно позвонить в Нижний Новгород . А улица Аркадианкату приведет вас к уникальнейшему сооружению - храму , который вырублен в . . . гранитной скале . Он весь сделан из двух драгоценных природных даров Финляндии - гранита и березы . Вечерами здесь проходят концерты . Сидишь и слушаешь оркестр , который исполняет музыку великого Яна Сибелиуса . На берегах Финского залива он любил отдыхать . Сегодня на этом месте стоит авангардный ( тысяча металлических труб ) памятник национальному гению . А в небольшом городке Хямеенлинна мы увидели простой деревянный дом , в котором родился Сибелиус . Сохранилось и кладбище , где покоятся его родители . ø НЕАПОЛЬ НА БАЛТИЙСКОМ БЕРЕГУ ø Каждую неделю в Хельсинки проходят фестивали . Гастролеров много , театров - тоже . ø Мне пришлось встретиться и поговорить с людьми , которые были на премьере балета " Спартак " , два десятилетия назад поставленного здесь , еще в старом здании театра оперы и балета , нашим балетмейстером Отаром Дадишкилиани . Нынешняя Финская опера - это гигантский белоснежный лебедь из мрамора и стекла , расположенный на берегу Финского залива рядом со знаменитым историческим дворцом " Финляндия " , где были подписаны Хельсинкские соглашения . ø В один из вечеров была премьера оперы " Отелло " , в которой пела наша оперная примадонна с мировым именем Мария Гаврилова . Но и финские оперные певцы сегодня нарасхват и в " Метрополитен - опере " , и в " Ла Скала " . ø А вот на следующий день можно было увидеть мифический балет " Неаполь " , поставленный знаменитым Августом Бурнонвилем полтора века назад в Королевском датском балете в Копенгагене . С тех пор он шел только в Великобритании и Швеции . У нас его никогда не ставили . Для меня это было похоже на встречу с подлинником шедевра Леонардо да Винчи " Джокондой " в Лувре . Сегодня в Хельсинки этот балет показывается в том виде , в каком его видели датские и шведские короли . ø Раздумья об увиденном в Финляндии не дают покоя до сих пор . Почему еще 20 лет назад бедная Финляндия стала сегодня такой ? Что особенного произошло за эти годы ? Произошло многое . Тогда , в начале 90 - х годов прошлого века , в России достаточно жестко было сказано : " На образование и культуру денег нет " . В Финляндии же именно в это время государство инвестировало большие средства в информационные технологии , образование и культуру в целом . Поэтому неудивительно , что на каналах государственного телевидения ЮЛЕ программы о культуре занимают 36 проц . эфирного времени , что открываются новые музеи и в идеальном виде сохраняется старая архитектура , что динамично развивается современное искусство . ø Хельсинки , который всего лишь в полтора раза больше Автозаводского района города Нижнего Новгорода ( района , где , кстати , вообще нет театра и только один корпоративный музей ГАЗа ) , стал одним из самых культурных городов мира . Столичность , о которой так много говорили бывшие большевики и которая иногда оборачивалась у нас строительством неопрятного ледяного чудища на главной площади города , заключается , наверное , совсем в ином . В реальном строительстве культуры , сохранении традиций , развитии инноваций и в ответственности за эту культуру перед своим народом и перед будущими поколениями нации . ø Фото : ø - Современный финский дизайн ярко воплотился в архитектурном решении церкви в Куопио . ø Фото : ø - Парламент . Финляндия . ø Фото : ø - Балет " Неаполь " Финской национальной оперы .
Утечка из секретного доклада Пентагона , опубликованная Los Angeles Times , не удивила российских военных экспертов , к которым обратилась " Газета . Ru " . Планы полноценной ядерной войны с Россией носят стратегический характер и существуют еще со времен холодной войны . ø В субботнем номере Los Angeles Times была опубликована статья о секретном докладе Пентагона , представленном конгрессу США . Из этого секретного документа следует , что США рассматривают Россию в качестве объекта для возможного ядерного удара . В одном ряду с Россией были названы еще шесть стран - Китай , Ирак , Иран , Северная Корея , Ливан и Сирия . ø Американские официальные лица к публикации отнеслись абсолютно спокойно . Помощник президента по национальной безопасности Кондолиза Райс заявила , что в данном документе рассматриваются возможные действия США на случай " непредвиденных обстоятельств " , и президент США " оставляет за собой варианты в определении ответа на случай , если какие - либо государства будут угрожать или применят оружие массового уничтожения против нас " . ø Что же касается присутствия в этом списке России , то на это Райс ответила , что " благодаря нашим новым стратегическим взаимоотношениям с Москвой , возможность войны - ядерной войны с Россией - сейчас менее вероятна , чем когда - либо до сих пор " ø В России публикация была воспринята крайне эмоционально - депутаты Думы , скорее всего , попытаются в ближайшую пятницу даже принять по этому поводу специальное заявление , а глава МИД России Игорь Иванов уже обратился к Белому дому с просьбой дать исчерпывающие объяснения того , как Россия оказалась в столь странном списке . ø " Газета . Ru " попросила прокомментировать публикацию утечек из доклада Пентагона экспертов по вопросам ядерного планирования . ø Владимир Анохин , вице - президент Академии геополитических проблем : ø - Никакой тревоги по поводу доклада Пентагона я не испытываю . Планы нанесения удара по России существуют с 1946 года . Надо понимать , что у США есть свои интересы и задачи , точно так же , как собственные интересы есть у России и у других стран . Единственная проблема в том , что нас поставили в один ряд со странами - изгоями . И это при том , что мы достаточно спокойно , без скандалов , реагируем на планы США по развертыванию национальной ПРО , приглашение американских военных в Грузию . ø Однако еще раз повторяю , что существуют глобальные планы и стратегические отношения . И ничего удивительного в том , что Россия , обладающая мощными арсеналами ядерного оружия , значится в ряду возможных объектов для ядерного удара США , нет . Поэтому особых истерик по этому поводу не нужно . В наших спецслужбах есть все данные о том , на какие города и объекты нацелены возможные американские удары . ø Иван Сафранчук , директор московского представительства Центра оборонной информации ( Вашингтон ) : ø - Эксперты , которые занимаются этими проблемами , не должны быть удивлены существованием подобного доклада . Тот факт , что часть американских ударов нацелена на Россию , не сюрприз . Дело в том , что военное планирование достаточно сильно отстает от меняющейся политической ситуации . И в этом плане этот доклад полезен , так как он продемонстрировал неадекватность военной стратегии политической конъюнктуре . ø Французские стратегические военные планы рассматривают США как возможного противника . Точно так же , насколько известно , относится к Соединенным Штатам и Россия в своих стратегических планах . Соответственно , и США ищут пути для предотвращения возможной угрозы . Это наследие холодной войны , от которого до сих пор не отказались . Конечно , неприятно стоять в одном ряду , к примеру , с Ливаном . Но вот Китай - вполне достойный сосед в этом ряду . А если серьезно , то нужно помнить о том , что Россия не включена в " ось зла " , и у США есть планы как относительно Ирана , Ирака и Северной Кореи , так и относительно России . Это нормально и шокировать не должно .
12 - летний сын бывшего капитана сборной Франции по футболу Зинедина Зидана забил свой первый гол , защищая цвета мадридского " Реала " . Энцо Алан Зидан является капитаном одной из детских команд королевского клуба , в котором его отец провел последние пять лет своей клубной карьеры . Тренеры считают , что у Зидана - младшего есть большие перспективы . ø Отметим , что Зинедин Зидан дал своему сыну имя Энцо в честь знаменитого игрока сборной Уругвая Энцо Франческоли . Кроме Энцо Алана у Зидана и его жены Вероник есть еще три сына - Лука , Тео и Элияз .
В Омске впервые проходит Областная олимпиада по православной культуре . В ней принимают участие 75 учащихся из Омска и девятнадцати районов области . Школьникам предстоит ответить на вопросы по истории и развитию православия в России . ø Первый раз школьные соревнования начинаются с церковного богослужения . Олимпиада православная , а значит все должно быть по канонам православной церкви , решили организаторы . Поэтому вначале школьников благословил священнослужитель - митрополит Феодосий и лишь потом " мирские " преподаватели раздали задания . ø В первой олимпиаде православных знаний участие могли принять все желающие . Самая большая университетская аудитория с трудом вместила всех участников - это больше сотни школьников из города и районов области . За 2 часа участники олимпиады должны решить 7 заданий . Большинство вопросов требуют конкретных знаний православной истории и православной культуры . ø В этом году православная церковь отмечает очень значимую дату - 90 лет со дня восстановления патриаршества в России . Однако уроки православия входят в программу далеко не всех омских школ . Учебник по православной истории появился еще 30 лет назад , в Советском Союзе , с тех пор продолжаются споры : стоит ли вводить в учебную программу религиозную дисциплину .
Мужская сборная России выиграла чемпионат Европы по пляжному гандболу , соревнования которого проходили в Италии . В финальном поединке российские гандболисты со счетом 2 - 1 победили команду Хорватии . ø Сборная России выиграла первую партию со счетом 22 : 14 , но затем уступила во второй - 13 : 23 . Тем не менее , решающие броски россияне выиграли со счетом 9 : 6 и завоевали титул . ø Как сообщает РИА « Новости » , победителем женского турнира стала команда Хорватии , в финале победившая немок . Россиянки в споре за третье место уступили норвежкам .
Премьер - министр Ирландии Берти Ахерн в среду побил рекорд непрерывного нахождения у власти главы ирландского правительства за всю историю страны , передает британский телеканал « Скай Ньюз » . ø РИА Новости .
Работая над персонажами , художник вспоминал свою юность , проведенную в Рязанской губернии . " Я помню их совершенно таких . Я их встречал в то время в массе кругом . Это не карикатуры , нет , это живые люди " , - писал впоследствии Боклевский о гоголевских героях . ø В Рязанском художественном музее открыта экспозиция , посвященная 190 - летию Петра Боклевского - иллюстратора русской классики , ø " У него был отменный вкус . Те произведения , которые иллюстрировал Боклевский , стали впоследствии классикой литературы " , - рассказывает работник Рязанского художественного музея Галина Торопова . ø Наибольшую известность художнику принесли иллюстрации к поэме Гоголя " Мертвые души " . Его рисунки были настолько выразительны , что , играя Гоголя , актеры многих стран гримировались " под Боклевского " . ø Будущий всемирно известный карикатурист родился в селе Елшино Рязанской губернии в семье кадрового офицера . В Рязанском областном архиве сохранилась метрическая выписка о крещении младенца Петра 13 июня 1816 года в рязанской Ильинской церкви . ø Петя Боклевский начал рисовать с пятилетнего возраста . В гимназические годы из - под руки юного художника выходили едкие карикатуры на соучеников , преподавателей и даже на высокопоставленных чиновников . ø " Когда один из рязанских самодуров , губернатор Кожин , увидел карикатуру на себя , выполненную неизвестным гимназистом , то очень возмущался . Этот исторический факт дошел до наших дней " , - говорит искусствовед Галина Торопова . ø По настоянию родителей Боклевский окончил нравственно - политическое отделение Московского университета и какое - то время служил в должности губернского секретаря в одном из уездов Рязанской губернии , но затем уехал в столицу , где занимался на правах " стороннего посетителя " в Академии художеств у Карла Брюллова . ø В конце 40 - х гг . XIX века художник помогал скульптору Петру Клодту , работавшему тогда над знаменитыми конными группами для Аничкова моста в Петербурге . Боклевский зарисовывал вздыбленных коней . До наших дней дошла история , согласно которой в Конногвардейский манеж , где работал П . К . Клодт , как - то приехал император Николай I . Здесь - то и привлек его внимание юноша с густой гривой откинутых назад иссиня - черных волос . ø - Кто это ? Иностранец ? - спросил царь , показывая рукой на необычной внешности молодого человека . ø - Никак нет , - ответили ему , - российский подданный , художник Боклевский . ø - И , конечно же , либерал . . . - скорбно заметил Николай и удалился . ø Облик художника тех лет превосходно передан в автопортрете , написанном в 1848 году . ø Боклевский иллюстрировал произведения И . С . Тургенева и Ф . М . Достоевского . Эти работы пользовались успехом , но они явно уступали иллюстрациям к произведениям Н . В . Гоголя . ø Пожалуй , главный труд жизни художника - " Альбом гоголевских типов " вышел в Санкт - Петербурге в 1881 году . Здесь было воспроизведено 26 рисунков , которые ранее публиковались только на страницах журналов . ø " Плюшкин , Коробочка , Фетинья , Петрушка , Ноздрев , Мижуев , Собакевич , Бетришев , Манилов , учитель Чичикова , повытчик , Петух , Кувшинное Рыло , приказчик баба и другие типичны не только в общем смысле , но и как русские физиономии времен " Мертвых душ " . Кажется , все эти люди - знакомые , с которыми ты когда - то встречался . В них хочется вглядываться , чтобы угадать , что творилось в их душах , когда на их лицах вырезывались те или другие черты . Они - необходимое дополнение к рассказам Гоголя " , - написал в предисловии к альбому литератор Владимир Стоюнин . ø Работая над персонажами , художник вспоминал свою юность , проведенную в Рязанской губернии . " Я помню их совершенно таких . Я их встречал в то время в массе кругом . Это не карикатуры , нет , это живые люди " , - писал впоследствии Боклевский о гоголевских героях . ø Большая часть наследия художника хранится в музеях Москвы и Петербурга . Однако несколько десятков работ Боклевского есть в Рязанском художественном музее - именно они и стали основой для экспозиции . ø Фото : ø - Знакомые все лица : Плюшкин , Ноздрев .
Президент России Владимир Путин в воскресенье перед началом второго заседания Балканского энергетического саммита в Загребе встретился с президентом Албании Альфредом Моисиу , сообщил пресс - секретарь президента Алексей Громов . Обсуждались вопросы двусторонних отношений и отношения в области энергетики , а также ситуация вокруг Косово . ø Участники Балканского энергетического саммита встречаются сейчас в неформальной обстановке . Встречи проходят по окончании первого пленарного заседания , в рамках которого главы государств обозначили свои позиции по энергетическому сотрудничеству на Балканах . Президент РФ Владимир Путин во время своего выступления отметил области взаимодействия и конкретные шаги , которые могли бы расширить энергетическое сотрудничество РФ и балканских стран . По его словам , целый ряд перспективных проектов в нефтегазовой сфере , электро - и атомной энергетике представляют большой интерес для российских компаний . Путин также сравнил партнерство России с балканскими странами с " дорогой с двусторонним движением " . ø Дух равноправного сотрудничества и взаимодействия журналисты наблюдали и в начале так называемой неформальной встречи лидеров . Путин и его коллеги из Румынии , Сербии , Словении , Черногории , Болгарии , Албании , Боснии и Герцеговины , Хорватии сфотографировались на лужайке около центральной загребской гостиницы " Вестин " , где проходит саммит . ø Во время встречи лидеров отдельно обсуждаются не только энергетика , но и перспективы экономического диалога , в частности с Хорватией . Как сообщил ИТАР - ТАСС один из представителей российской делегации , Хорватия , которая выступает в качестве страны - транспортера энергоресурсов , заинтересована в развитии отношений с Россией . В ближайшей среднесрочной перспективе позиции России как поставщика энергоресурсов в Хорватию останутся стабильными . Вместе с тем , в перспективе регион превратится в крупный транзитный узел , и тогда российские энергоносители будут напрямую конкурировать с каспийскими и центрально - азиатскими . ø Первый подобный Балканский энергетический саммит состоялся в апреле 2006 года в Белграде . Тогда собрались свыше 150 представителей энергетических компаний не только региона , но крупных стран . Уже тогда эксперты заявили о том , что реализация таких крупных проектов по строительству нефтепроводов , как Бургас - Александруполис , Бургас - Влера и , возможно , " Дружба - Адриа " могут полностью стабилизировать снабжение Европы нефтью и быть взаимодополняемыми . ø Об итогах нынешнего саммита главы государств скажут в итоговой Декларации , которая будет распространена во второй половине дня , после неформальных встреч и второй части заседания .
СОЦИАЛЬНЫЙ КУРС " НОВОГО ПУТИ ø КОЛЛЕКТИВ ЗАО Агрофирма " Новый путь " Неклиновского района паже не представляет себе , как ему повезло ! Хозяйств , где так думают о человеке , во всей Ростовской области по пальцам пересчитать . ø ЗДЕСЬ действительно так : если ты работаешь хорошо , то и хорошо получаешь . Рублем никого не обижают . Заработал за уборку 40 - 50 тысяч рублей - получи все до копейки ! ø Лучшие и в районе , и в области ø ГЛАВНЫЙ бухгалтер агрофирмы Светлана Николаевна ЗАЦАРНАЯ объясняет , что в хозяйстве смогли заинтересовать людей в том , чтобы отлично трудиться . Здесь все знают , что работают для себя . Работникам уже не привыкать быть первыми и в районе , и во всей Ростовской области . Вот и в эту уборочную кампанию никто не смог отнять лидерство у механизаторов " Нового пути " . На уборке всех обошел экипаж Ивана Михайловича ШЕЛЕСТА и Михаила Валентиновича ПОДДУБСКОГО . Среди молодых комбайнеров лучшие показатели у Анатолия ДЕМЬЯНЕНКО и Анатолия ШЕВЧЕНКО . Больше всех зерна перевез водитель Леонид БУРДЕНКО . Побеждают они не в первый раз . Долгие годы безоговорочным лидером в масштабе района и области был комбайнер Николай ВАСИЛЬЕВ . Сейчас он главный агроном хозяйства , поступил в институт и перенимает опыт у Юрия Михайловича ТИМОШЕНКО . ø " Опять вы первые ? ! " - удивляются иные . А ничего удивительного , просто нагрузка на комбайнеров " Нового пути " в разы выше , чем в соседних хозяйствах . В агрофирме 12000 гектаров земли . Только зерновые пришлось убирать на площади почти 5000 га . Намолотили 13 тысяч тонн при средней урожайности 26 ц / га . Работали всего четырьмя " Донами " и двумя " Сампо " . Убрали все , что вырастили , до зернышка . Правда , не с той урожайностью , на которую рассчитывали . Была надежда получить по 40 - 50 центнеров с га , а в итоге вышло намного меньше . Жара сгубила пшеницу . Для других это был бы большой повод для паники . Но в " Новом пути " - никакого беспокойства . И работники хозяйства получили хорошие деньги , и пайщики , которых 1600 человек , - все , что им обещали . Это 2500 кг зерна , 200 кг отрубей , 200 кг подсолнечника , мешок муки . ø То , что потеряли на пшенице , собираются дополучить на подсолнечнике и кукурузе . А вот куда потратить деньги , в агрофирме знают наперед . Часть направят на обновление производственной базы . Будут строить новый ЗАВ и универсальный сушильный агрегат . И , конечно , приобретать новую технику . И как всегда , часть всего того , что зарабатывает хозяйство , причем немалую , пустят на решение социальных проблем . ø " Строим детский сад и проводим газ " ø ЗАО " НОВЫЙ ПУТЬ " стал победителем областного конкурса " Коллективный договор - основа эффективности производства и защиты социально - трудовых прав работников " в номинации " Развитие трудовых ресурсов " . В этом хозяйстве забота о людях не громкие слова . На оплате труда не экономят , а готовы платить всем большие зарплаты . Разработали такую систему оплаты , при которой можешь получать достойно . Отлично сработал - получи еще 40 процентов премии . При таком подходе люди крепко держатся за работу . Причем в хозяйство с желанием идет молодежь . Конечно , не одной зарплатой все измеряется . Хозяйство не обделяет вниманием ни пожилых , ни молодых . Идешь в армию - тебе платят две тысячи рублей , создал семью , родился ребенок , уходишь на пенсию - тоже полагается премия . ø Несмотря на то , что существует местное поселение , к его власти люди не обращаются . Со всеми бедами идут в агрофирму . Знают , что не откажут в помощи . Так было задолго до того , как Светлана Николаевна Зацарная стала депутатом районного собрания представителей . Она по велению сердца откликается на чужую беду : " Ну как же иначе , мы же на одной земле живем . Рядом все тут , на виду . Беды у нас общие , но и радость тоже делим на всех " . ø Эти слова Зацарной подкрепляются делами . Хозяйство за свой счет строит детский сад в поселке Приазовский . Ремонт уже завершается , к двухэтажному зданию конторы бывшего совхоза " Таганрогский " подведен газ . Уже 20 детишек записаны в группу . А жителям хутора Николаево - Иловайский агрофирма помогла с газификацией . " Там же живут наши работники , как было не помочь ! " - говорит Светлана Николаевна . ø Вот таких рассуждающих руководителей всем бы сельхозпредприятиям ! Не случайно " Новый путь " отмечен во Всероссийском конкурсе " 1000 лучших предприятий и организаций России - 2006 " . А директор агрофирмы Николай Васильевич Бердутин стал лауреатом конкурса " Руководитель года 2006 " . Главный бухгалтер Светлана Николаевна Зацарная получила международную медаль за финансовые достижения . ø В " Новом пути " живут не только одной работой , но и умеют отдыхать . Чтобы никто не остался без внимания , проводят праздники : День водителя , День животновода , День бухгалтера , День молодежи , День матери , День пожилого человека . 30 сентября пышно отметили 220 лет селу Васильево - Ханжоновка . ø - А как же без праздников жить ? Работать наши люди умеют хорошо . Я всех селян Ростовской области поздравляю с Днем работника сельского хозяйства . Всем - здоровья , личного счастья , благополучия и процветания нашему Донскому краю !
Мэр Москвы Юрий Лужков обратился во вторник на заседании столичного правительства с просьбой к городской прокуратуре вмешаться в ситуацию , складывающуюся с содержанием ведомственного жилья . " Ведомственное жилье - наиболее проблемное как с точки зрения содержания , так и долгов владельцев за потребленные энергоресурсы " , - отметил Лужков . " В ближайшие две - три недели мы должны потребовать от ведомств срочных усилий по передаче жилья в муниципальную собственность . Мы готовы его принять . У нас нет изжоги к ведомственному жилью , брошенному на произвол судьбы " , - подчеркнул он . " Очень прошу подключиться прокуратуру к решению этого вопроса " , - заявил мэр . ø Лужков сообщил также о намерении обратиться к правительству России " с тем , чтобы правительство воздействовало на ведомства , в том числе в персональном плане " . / / Интерфакс
18 : 25 ø Погибло около 20 пассажиров , пытавшихся спастись от " Риты " . На шоссе загорелся автобус с беженцами из Техаса . Возгорание произошло , возможно из - за баллона с кислородом . ø Горящий автобус вызвал на шоссе многокилометровую пробку . ø - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ø 10 : 01 ø Как сообщает РБК , ею стала пожилая американка , которая не выдержала зноя в автомобильной пробке . Как мы сообщали ранее , идет эвакуация жителей Хьюстона , Гальвестона и других населенных пунктов , которые могут быть затронуты " Ритой " . Эвакуация обязательна для всех жителей . ø Губернатор Техаса Рик Перри просит Буша перебросить в штат Техас 10 тысяч военнослужащих . Решение пока не принято . ø Как мы писали ранее , Президент США призывает соотечественников молиться за Америку , но быть готовым к самым страшным последствиям бедствия . Буш в плохой моральной форме и пытается избавиться от депрессии употреблением спиртных напитков . Ранее , еще в возрасте 40 лет , Буш " завязал " с бутылкой . ø " Утро " сообщает о том , что когда Президент узнал о прорыве дамбы в Новом Орлеане из сводки новостей , он залпом выпил стакан виски . ø Новости по теме : ø Ураган " Рита " достиг пятой степени опасности ø На Новый Орлеан движется новый ураган ø " Катрина " погубила 883 жизни
Европейский суд отклонил жалобу Мохамеда аль Файеда , сын которого погиб в Париже в 1997 году в автокатастрофе вместе с принцессой Дианой , сообщили французские СМИ . ø Аль Файед собирался подать иск против французского правосудия , в котором обвинял Францию в недобросовестном расследовании причин аварии . ø Однако Страсбургский суд посчитал его жалобу « неприемлемой » , так как не усмотрел в разногласиях между истцом и судьями доказательств того , что во время расследования и следствия были допущены ошибки , помешавшие установить причины смерти Доди Аль Файеда . / / РИА « Новости »
Счета ОАО « Волготанкер » разблокированы в соответствии с определением Арбитражного суда Самарской области . Об этом сообщает пресс - служба « Волготанкера » . ø По сообщению пресс - службы сегодня были возобновлены операции по банковским счетам компании . Банковские счета пароходства были разблокированы в соответствии с исполнительным листом , выданным на основании определения Арбитражного суда Самарской обл от 18 января 2005 года . В настоящее время деятельность предприятия осуществляется в нормальном режиме . / / « Газета . Ru »
Президент США Джордж Буш поздравил в субботу по телефону избранного президента Украины Виктора Ющенко с победой на выборах , сообщает агентство " Новости - Украина " . По данным пресс - службы Ющенко , во время разговора Буш и Ющенко высказались за эффективное сотрудничество двух государств . ø Со своей стороны , Виктор Ющенко поздравил Джоржа Буша с избранием на второй срок и с инаугурацией , которая состоялась 20 января в Вашингтоне . Ющенко подчеркнул , что " наши страны являются стратегическими партнерами " и что видит новые возможности сотрудничества Украины с Соединенными Штатами . ø " Украинский народ приложил много усилий , чтобы Украина была демократической . Убежден , что скоро мир увидит другую страну с другими людьми и другой властью " , - отметил Виктор Ющенко . / / РИА « Новости »
В течение первых пяти месяцев 2007 года объем розничного товарооборота в Азербайджане составил 2 , 9 млрд . манатов ( рост по сравнению с январем - маем 2006 года - 14 , 3 % ) ø Как передает Day . Az со ссылкой на Госкомитет по статистике Азербайджана , 16 , 2 % товарооборота были сформированы за счет юридических лиц , 48 , 5 % - частных предпринимателей , действующих на организованных ярмарках и рынках , 35 , 3 % - физических лиц , занимающихся реализацией потребительских товаров в других местах . ø При этом из торговых сетей населению реализовано на 1 , 9 млрд . манатов продовольственных и на 1 млрд . манатов - непродовольственных товаров , что больше , чем в первые 5 месяцев 2006 года на 11 , 7 % и 20 , 2 % соответственно . ø В январе - мае населению оказано денежных услуг на 797 , 9 млн . манатов ( рост на 38 , 8 % ) , из которых 75 , 2 % падает на долю юридических , 24 , 8 % - физических лиц ( рост на 34 , 1 и 29 , 2 % соответственно ) . ø Захра Гулузаде ø Day . Az ø URL : http : / / www . day . az / news / economy / 82265 . html
Первоочередная проблема для Украины , " это повысить готовность вооруженных сил до такого же уровня " , как и у государств , входящих в Североатлантический альянс . ø Об этом заявил в субботу новый украинский министр обороны Анатолий Гриценко , сообщает ИТАР - ТАСС . ø В то же время , подчеркнул Гриценко , " вопрос о вступлении в НАТО будет обсуждаться , когда появятся все необходимые условия " . ø По его словам , " если брать за основу военные критерии , то Украина может стать членом блока уже через два или три года " . ø / / Газета . Ru
« Росэнергоатом » может стать акционерным обществом во второй половине 2006 года , сообщил гендиректор концерна Станислав Антипов на пресс - конференции в рамках Петербургского экономического форума . « Чтобы провести акционирование , мы должны выполнить несколько условий - провести техническую инвентаризацию , зарегистрироваться в органах юстиции и подготовить соответствующие поправки в законы » , - пояснил Антипов . Речь идет о законах об использовании атомной энергии , об электроэнергетике , о радиационной безопасности , уточнил глава концерна . ø « Будет хорошо , если мы представим эти поправки в нижнюю палату парламента в осеннюю сессию » , - сказал Антипов . По его словам , в настоящее время уже работает межведомственная группа , которая занимается вопросами инвентаризации атомных станций и подготовкой необходимых законодательных актов . / / РИА « Новости »
Роспотребнадзор предъявил обвинение банкам в том , что они берут незаконные дополнительные комиссии при выдаче кредитов , и подал на финансовые учреждения в суд . Теперь банки , которые выдают ипотечные кредиты , могут понести миллиардные убытки . " Комиссия - это плата за оказание какой - либо услуги . В данной ситуации " Росевробанк " , выдавая ипотечный кредит , не оказывает никакой услуги " , - пояснил представитель общественной организации " Блокпост " Андрей Вьюгов , сообщает Newsinfo . По его словам , в данной ситуации взимание дополнительных денег можно называть " только словом проценты " . " Если они назовут это словом проценты , то эти проценты подлежат суммированию с теми заявленными процентами , которые они изначально показывают . Но ведь они не называют это проценты , и здесь полнейшее нарушение действующего законодательства , потому что это ненадлежащая конкуренция , это ненадлежащая реклама - банки показывают один процент , а на самом деле он совершенно иной " , - заявляет юрист . ø Источник : Век
" Новые правила привлечения мигрантов на работу , в части ограничения занятости иностранных граждан в торговле , не должны , в конце концов , отрицательно отразиться на нуждах россиян " , - заявил председатель Комитета Совета Федерации по вопросам местного самоуправления , представитель в СФ от Думы Таймырского автономного округа Леонид Рокецкий . ø В интервью REGIONS . RU / " Новости Федерации " сенатор , комментируя вступление в силу с сегодняшнего дня новых правил по привлечению трудовых мигрантов в Россию , пояснил , что может возникнуть ситуация , при которой торговать на рынках будет некому , поскольку иностранцам это делать запретят , а коренное население заниматься такой работой не захочет . ø В то же время парламентарий приветствует запрет для мигрантов на торговлю алкогольной и фармацевтической продукцией . " С этим я согласен полностью , но запрещать торговать им , например , овощами , не очень разумно " , - отметил Леонид Рокецкий , добавив при этом , что и в вопросе торговли овощами , фруктами , а также некоторой другой продукцией нужно будет кропотливо разбираться . ø " Если иностранцы привозят свою продукцию и сами ее продают , то - это одно , если же они покупают ее на наших базах , предприятиях , а затем перепродают на рынках , то это уже совершенно другое . Такую ситуацию необходимо немедленно пресекать " , - подчеркнул председатель комитета . ø В любом случае , заключил Леонид Рокецкий , " рубить с плеча не стоит , хотя и законы нужно выполнять " . ø www . regions . ru
Сотрудники управления собственной безопасности МВД по республике Дагестан проводят служебную проверку в отношении работника отдела по борьбе с экономическими преступлениями Буйнакского ОВД , который нанес травму жителю селения Эрпели Буйнакского района . ø Инцидент произошел 1 сентября текущего года в городе Буйнакске в кафе " Городок " . Милиционер ( находившийся в отпуске ) из огнестрельного оружия произвел два выстрела в воздух и нанес 30 - летнему мужчине удар рукояткой пистолета в область ключицы , сообщает РИА " Дагестан " . В результате чего пострадавший с переломом ключицы был доставлен в центральную городскую больницу . ø Также , накануне этот же милиционер и находившиеся с ним неизвестные лица , нанесли ножевое ранение в область ягодицы 47 - летнему жителю города Махачкала . ø www . regions . ru
Август , как уже убедились наши земляки , начался с сырой , но теплой погоды . Специалисты Мурманского теруправления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды не подтвердили опасения пессимистов , что погода испортится окончательно и надолго . Наоборот , прогнозы сулят ее улучшение . Температура воздуха на просторах Кольского полуострова будет постепенно повышаться с 18 - 20 до 22 - 25 градусов . Дожди тоже возможны , но не затяжные - обложные , а летние - ливневого характера . ø Может , август реабилитируется за холодные июнь с июлем ?
2 марта председатель территориальной избирательной комиссии Пятигорска Константин Савченков сообщил , что подготовка к дополнительным выборам депутатов думы Пятигорска Ставропольского края третьего созыва , которые пройдут 11 марта , проходит без нарушений . ø " В отличие от выборов в Ставропольскую краевую думу 4 созыва , избирательная кампания по муниципальным выборам в Пятигорске проходит без нарушений " , - сказал он . ø Как сообщает " Кавказский узел " с ссылкой на данные крайизбиркома , муниципальные дополнительные выборы в Пятигорске пройдут по двум округам . По трехмандатному избирательному округу N7 за депутатские мандаты борются 5 кандидатов . По трехмандатному избирательному округу N10 за депутатские мандаты борются также 5 кандидатов . ø Кроме того , в Буденновске и Георгиевске Ставропольского края 11 марта пройдут выборы глав муниципальных образований , а жителям города Георгиевска предстоит избрать депутатов городской думы 3 созыва . ø www . regions . ru
Гранды европейского футбола - сборные Чехии и Нидерландов - в отборочных матчах к чемпионату мира разгромили , соответственно , команды Македонии и Финляндии , а вот испанцы оступились , не сумев дома обыграть команду Боснии и Герцеговины . ø СТАТИСТИКА ø Футбол . Чемпионат мира 2006 ø СЧЕТ ø Испания - Босния и Герцеговина 1 : 1 ø Голы : Марчена , 90 - Мисимович , 38 ø Испания : Касильяс , Марчена , Пуйоль ( Хуанито , 8 ) , Мичел Сальгадо , Герреро ( Хави Алонсо , 63 ) , Альбельда , Висенте , Хоакин Санчес , Хави , Рауль , Ф . Торрес ( Луке , 38 ) ø Босния и Герцеговина : Толья , Видич ( Миленкович , 74 ) , Спахич , Байрамович , Барбарес , Грлич , Груйич ( Дамьянович , 74 ) , Бешлия , Мусич , Балич , Мисимович ( Халилович , 75 ) ø Предупреждения : Альбельда , 86 - Спахич , 29 ; Дамьянович , 75 ; Балич , 81 ; Грлич , 81 ; Халилович , 86 ø Удаление : Халилович , 87 ø Судья : Беннетт ( Англия ) . ø Валенсия . " Месталья " . ø Очередной голевой феерией порадовала своих болельщиков самая результативная команда текущего отборочного цикла , сборная Чехии . Выйдя на домашний матч против македонцев аж с тремя форвардами - Локвенцем , Барошем и Коллером , серебряные призеры Евро - 96 камня на камне не оставили от соперника , забив в его ворота шесть мячей . ø Впрочем , вплоть до концовки первого тайма о разгроме никто и не заикался . Более того , гостям даже удалось открыть счет - голом отметился хавбек римского « Лацио » Пандев . Впрочем , стоило 21 - летнему голкиперу сборной Македонии Мадзовски , проводившему за свою национальную команду всего второй матч , на 42 - й минуте пропустить от Коллера , который в этой встрече отметился хет - триком , как оборона гостей развалилась . ø В течение 12 последующих минут гости умудрились пропустить четырежды . ø Лавры героя матча вместе с Коллером разделил Барош , помимо двух забитых мячей отметившийся парой голевых передач . « Пропущенный мяч подействовал на нас мобилизующее , - сообщил после игры нападающий « Ливерпуля » . - Да , мы были шокированы , но не настолько , чтобы опустить руки . Наша сборная составлена из настоящих профессионалов , для которых подобные неприятности - сущий пустяк » . ø Еще один результативный удар на счету Росицки , реализовавшего пенальти за снос в чужой штрафной Полака . За последние четыре дня чехи забили в ворота соперников 14 мячей - в субботу команда со счетом 8 : 1 « вынесла » Андорру . ø Основной соперник чехов в борьбе за первое место в первой отборочной группе - сборная Нидерландов - в гостях разгромила ø СМОТРИ ТАКЖЕ ø Португалия в Таллине не оступилась ø Перед игрой в Таллине главный тренер португальцев Луиш Фелипе Сколари столкнулся . . . ø Украина почти в финале ø В выездном матче с чемпионами Европы сборную Украины вполне устраивала ничья , и немало . . . ø У России есть сборная ø За 365 дней до начала чемпионата мира Россия уже попала в Германию . Пока лишь в качестве . . . ø Известны пять участников ЧМ - 2006 по футболу ø Таким образом , на данный момент уже известны пять участников мирового форума . Имя . . . ø Япония первой добралась до Германии ø Таким образом , японцы стали второй сборной - участницей чемпионата мира , который пройдет . . . ø финнов со счётом 4 : 0 . Впрочем , всё идёт к тому , что обе команды напрямую попадут в Германию : чехи уже набрали 21 очко , и наверняка войдут в число двух лучших команд среди занявших вторые места . ø После того , как Рууд ван Нистелроэй на 36 - й минуте матча открыл счёт , игра проходила на равных . До того , как на поле появился Робин ван Перси . Вскоре после своего выхода на поле форвард « Арсенала » начал голевую комбинацию , которую завершил Дирк Кейт . ø На 85 - й минуте ван Перси , проводивший лишь второй матч за национальную команду , вывел на ударную позицию Филиппа Кокю , а вскоре и сам поразил ворота Яскеляйнена . ø Матч Румыния - Армения , завершившийся разгромом гостей со счётом 3 : 0 , уже не влияет на распределение путёвок в Германию . Понимал это и главный тренер румынской команды Виктор Пицуркэ , выпустивший на поле нескольких дебютантов . Один из них - форвард Бичур - отметился дублем . ø В четвёртой отборочной группе - едва ли не слабейшей по составу - состоялся один матч . После гостевой победы над командой Фарерских островов со счётом 2 : 0 на первое место вышли ирландцы . Впрочем , по потерянным очкам здесь лидируют швейцарцы . Претендует на поездку в Германию и переживающая смену поколений сборная Франции . ø Болельщики сборной Белоруссии надеялись , что после домашних встреч со словенцами и шотландцами их команда закрепится на втором место в турнирной таблице . Не вышло . Две нулевые ничьи значительно уменьшили шансы команды Анатолия Байдачного на поездку в Германию . Не помышлявшие об атаке шотландцы оборонялись всей командой , и своего добились . « Я горд своими парнями , выполнившими задания на игру . Нам было очень нелегко . Крейг Гордон трижды спас нашу команду , позволив увезти из Минска очко » , - заявил главный тренер шотландцев Уолтер Смит . ø « Тяжело забить команде , которая держит в своей штрафной десять футболистов » , - посетовал Байдачный . ø После этой игры обе команды не потеряли шансов на второе место в группе : белорусы отстают от занимающих второе и третье места норвежцев и словенцев на два очка , а шотландцы - на три . ø В седьмой отборочной группе произошла , пожалуй , главная сенсация : испанцы на своём поле сыграли вничью с командой Боснии и Герцеговины . Хозяева поля , на 39 - й минуте встречи попавшие в положение отыгрывающихся после удара Звездана Мисимовича ( на фото ) , смогли сравнять счёт лишь на седьмой компенсированной арбитром минуте - отличился Карлос Марчена . За сборную Боснии и Герцеговины весь матч отыграл полузащитник « Шинника » Эмир Спахич . После этой ничьей сборная Испании вышла на первое место , но по потерянным очкам лидирует команда Сербии и Черногории . Не утратила шансов на поездку в Германию и литовская сборная .
Ежегодные потери российского бюджета от контрабанды табачных изделий и сырья для их производства , по оценкам экспертов , составляют $70 - 75 млн . Об этом сообщили сегодня в главном управлении по борьбе с контрабандой Федеральной таможенной службы России . « С 2003 г по настоящее время таможенными органами выявлено 778 административных правонарушений в этой сфере , взыскано штрафов на сумму более 1 , 5 млн рублей » , - отметил собеседник агентства . По его словам , среди нарушений чаще всего фиксируются недекларирование товаров , предоставление недостоверных сведений о табачном сырье , оборудовании и материалах , используемых при производстве сигарет . ø В качестве примера представитель ФТС привел задержание сотрудниками Саратовской таможни 4 - х железнодорожных вагонов с незадекларированным табаком . Разница между фактическим весом и весом , заявленным в декларациях , составила 13 т . « Аналогичные правонарушения отмечались в Московской Восточной и Центральной акцизной таможнях » , - сообщили в ФТС . В связи с этим правоохранительные органы усиливают контроль за соблюдением законности при ввозе на таможенную территорию России продукции , используемой при производстве сигарет . « Проводятся досмотры с отбором проб и образцов для проведения экспертиз » , - подчеркнули в управлении . / / ПРАЙМ - ТАСС
О ходе строительства жилья молодым семьям , молодым специалистам и гражданам , проживающим в сельской местности , в рамках федеральной целевой программы " Социальное развитие села до 2010 года " шла сегодня речь на семинаре под председательством первого заместителя главы администрации региона Владимира Кабанова , который прошел в Старополтавском районе Волгоградской области . ø В его работе приняли участие руководители муниципальных районов , строительных организаций , проектных и архитектурных ведомств области . ø Старополтавский район был выбран местом проведения семинара неслучайно . В районе наблюдается настоящий строительный бум . Идет активное возведение школ , больниц , малоэтажных домов для молодых семей и специалистов . В этом году уже введены в эксплуатацию 43 индивидуальных жилых дома и четыре малоэтажных дома на 19 квартир . Новоселами стали молодые семьи , которые приобрели жилье с помощью ипотечных кредитов . Стоимость одного квадратного метра в этих домах - 10 , 5 тыс . руб . ø В районе реализовывается проект строительства целого квартала из 52 малоэтажных домов в с . Старая Полтавка . Здесь планируется разместить центр досуга , кафе , магазин площадью 100 кв . метров . В настоящее время к этому современному минигородку уже подведены сети энергоснабжения , газификации , водоснабжения , телефонизации . На эти цели из районного бюджета было выделено более 1 миллиона рублей . ø Как отметил Владимир Кабанов , в 2006 году в регионе наметилась тенденция к значительному росту темпов жилищного строительства . Было построено 636 тысяч кв . метров , что на 23 % больше , чем в предыдущем году . В 2007 году задача стоит ввести не менее 745 тысяч кв . метров жилья . А к 2010 планируется построить не менее 1 млн . кв . метров . ø Однако только с помощью бюджетных средств эту задачу решить сложно . В этой связи в регионе разработана областная целевая программа " Жилище " , предусматривающая привлечение и внебюджетных источников финансирования . В целом на ее реализацию в течение 2007 - 2010 годов в бюджете области предусмотрено 2 , 7 миллиарда рублей . Кроме того , предполагается привлечь более 40 млрд . рублей внебюджетных средств .
1 . Общие сведения ø 1 . 1 . Полное фирменное наименование эмитента ( для некоммерческой организации - наименование ) : Открытое акционерное общество " НТВ - ПЛЮС " ø 1 . 2 . Сокращенное фирменное наименование эмитента : ОАО " НТВ - ПЛЮС " ø 1 . 3 . Место нахождения эмитента : ø 123610 , г . Москва , Краснопресненская наб . , д . 12 ( подъезд 6 ) ø 1 . 4 . ОГРН эмитента : 1027700156703 ø 1 . 5 . ИНН эмитента : 7703121379 ø 1 . 6 . Уникальный код эмитента , присвоенный регистрирующим органом : 01204 - Н ø 1 . 7 . Адрес страницы в сети Интернет , используемой эмитентом для раскрытия информации : http : / / www . mccl . ru ø 1 . 8 . Название периодического печатного издания , используемого эмитентом для опубликования информации : " Приложение к Вестнику ФСФР России " , газета " Трибуна " ø 1 . 9 . Код ( коды ) существенного факта ( фактов ) : 1101204Н07112006 ø 2 . Содержание сообщения ø 2 . 1 . Орган управления эмитента , принявший решение об утверждении решения о выпуске ( дополнительном выпуске ) ценных бумаг : Совет директоров ОАО " НТВ - ПЛЮС " . ø 2 . 2 . Дата проведения собрания ( заседания ) органа управления эмитента , на котором принято решение об утверждении решения о выпуске ( дополнительном выпуске ) ценных бумаг : ø " 03 " ноября 2006 года . ø 2 . 3 . Дата составления и номер протокола собрания ( заседания ) органа управления эмитента , на котором принято решение об утверждении решения о выпуске ( дополнительном выпуске ) ценных бумаг : ø " 07 " ноября 2006 года , протокол N 37 . ø 2 . 4 . Вид , категория ( тип ) , серия и иные идентификационные признаки размещаемых ценных бумаг : акции обыкновенные именные бездокументарные . ø 2 . 5 . Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость ( если наличие номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации ) каждой размещаемой ценной бумаги : ø 1 995 100 ( Один миллион девятьсот девяносто пять тысяч сто ) штук , номинальная стоимость : 10 ( Десять ) рублей . ø 2 . 6 . Способ размещения ценных бумаг : закрытая подписка . ø Круг потенциальных приобретателей ценных бумаг : ø - Общество с ограниченной ответственностью " Аура - Медиа " вправе приобрести 1 525 879 ( Один миллион пятьсот двадцать пять тысяч восемьсот семьдесят девять ) дополнительно размещаемых по закрытой подписке обыкновенных именных акций . ø - Общество с ограниченной ответственностью " Элион " вправе приобрести 469 221 ( Четыреста шестьдесят девять тысяч двести двадцать одну ) дополнительно размещаемую по закрытой подписке обыкновенную именную акцию . ø 2 . 7 . Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения : в соответствии с решением Совета директоров эмитента ( Протокол заочного голосования Совета директоров эмитента N 33 от " 25 " августа 2006 года ) , цена размещения дополнительных акций эмитента составляет 10 ( Десять ) рублей ( по номинальной стоимости ) за одну обыкновенную именную акцию . ø 2 . 8 . Срок ( даты начала и окончания ) размещения ценных бумаг или порядок его определения : в течение 3 ( Трех ) месяцев с даты государственной регистрации дополнительного выпуска ценных бумаг . ø 2 . 9 . Иные условия размещения ценных бумаг , определенные решением о размещении ценных бумаг : ø Порядок размещения ценных бумаг : ø Уведомление о возможности приобретения дополнительно размещаемых акций направляется каждому акционеру , имеющему право приобретения дополнительных акций эмитента , заказным письмом с уведомлением о вручении или вручается каждому из указанных лиц под роспись в течение 14 ( Четырнадцати ) дней с даты государственной регистрации дополнительного выпуска ценных бумаг . К уведомлению прикладывается копия зарегистрированного решения о выпуске ( дополнительном выпуске ) ценных бумаг . Уведомление является офертой ( предложением заключить договор о приобретении акций выпуска ) . После получения уведомления потенциальный приобретатель направляет эмитенту письменное заявление о приобретении акций . Заявление должно содержать имя ( наименование ) подавшего его лица , указание места его жительства ( места нахождения ) и количества приобретаемых им акций на условиях , указанных в решении о выпуске ( дополнительном выпуске ) ценных бумаг . Письменное заявление является акцептом ( принятием предложения заключить договор о приобретении акций ) . Договор о приобретении акций признается заключенным в момент получения эмитентом , направившим оферту , ее акцепта . Возможность осуществления преимущественного права приобретения ценных бумаг , предусмотренного статьями 40 и 41 Федерального закона " Об акционерных обществах " , при осуществлении настоящего дополнительного выпуска акций не возникает . ø Лицо , которому эмитент направляет передаточное распоряжение , являющееся основанием для внесения приходной записи по лицевому счету первого владельца , - регистратор эмитента - Закрытое акционерное общество " Специализированный регистратор - Держатель реестра акционеров газовой промышленности " ( ЗАО " СР - ДРАГа " ) . ø Расходы , связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых дополнительных акций эмитента на лицевые счета ( счета депо ) их первых владельцев ( приобретателей ) , несут первые владельцы ( приобретатели ) соответствующих ценных бумаг эмитента . ø Порядок осуществления преимущественного права приобретения размещаемых ценных бумаг : ø Преимущественное право приобретения ценных бумаг , предусмотренное статьями 40 и 41 Федерального закона " Об акционерных обществах " , при размещении настоящего дополнительного выпуска акций не возникает . ø Условия и порядок оплаты ценных бумаг : При приобретении акций дополнительного выпуска предусмотрена форма оплаты денежными средствами . Форма расчетов безналичная . ø Реквизиты счетов , на которые должны перечисляться денежные средства в оплату акций дополнительного выпуска : Владелец счета : ø Открытое акционерное общество " НТВ - ПЛЮС " Номер счета : 40702 810 8000 0000 7356 Полное наименование кредитной организации : Акционерный банк газовой промышленности " Газпромбанк " ( Закрытое акционерное общество ) ø Сокращенное наименование кредитной организации : ø АБ " Газпромбанк " ( ЗАО ) ø Место нахождения кредитной организации : ø 117420 , г . Москва , ул . Наметкина , д . 16 , стр . 1 ø БИК : 044525823 ИНН : 7744001497 ø Номер корреспондентского счета : ø 30101 810200000000823 ø Доля , при неразмещении которой выпуск ( дополнительный выпуск ) ценных бумаг считается несостоявшимся , а также порядок возврата средств , переданных в оплату ценных бумаг выпуска ( дополнительного выпуска ) , в случае признания его несостоявшимся : такая доля не предусмотрена . ø 2 . 10 . В случае , когда регистрация проспекта ценных бумаг осуществляется по усмотрению эмитента , - факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого этапа процедуры эмиссии ценных бумаг : регистрация выпуска ценных бумаг не сопровождается регистрацией проспекта эмиссии . ø 3 . Подпись ø Генеральный директор ОАО " НТВ - ПЛЮС " Д . В . САМОХИН ø Дата : " 07 " ноября 2006 года
В Таиланде вылечат " компьютерных зомби " ø Центр лечения зависимости от компьютерных игр открылся в Таиланде . Пациентами нового учреждения станут главным образом дети и подростки . Согласно исследованиям , проведенным таиландским Институтом психического здоровья детей и юношества , в этой стране новому заболеванию нашей эпохи подвержены по меньшей мере 500 тыс . человек в возрасте до 16 лет . По статистике , ежедневно на игровые серверы в сети Интернет заходят до 700 тыс . тайцев , большая часть из них - дети и подростки . Увлекшись игрой , они проводят перед экраном компьютера от 3 до 7 часов в день , а некоторые просиживают за этим занятием целые сутки . Врачи считают , что такое времяпрепровождение в итоге может негативно сказаться на физическом и интеллектуальном развитии детей . ø * * * ø В Австралии будут отстреливать верблюдов ø Правительство Австралии приняло решение начать массовый отстрел верблюдов из - за слишком быстрого роста популяции этих животных , угрожающего уникальной фауне континента . Специальным командам охотников предстоит с вертолетов расстрелять несколько тысяч верблюдов . Они угрожают как уникальной местной природе , так и создают проблемы для фермеров , отнимая воду и пастбища у овец и коров . Поголовье верблюдов в Австралии за последние годы достигло 700 тыс . Верблюдов завезли на пятый континент в середине 80 - х годов девятнадцатого века для транспортировки грузов по австралийским пустыням . Но с появлением поездов и грузовиков эти животные стали не нужны , и их отпустили на волю , где они быстро расплодились .
В четверг , 9 августа , с железнодорожной станции Батуми ушел очередной эшелон с техникой выводимой из Грузии 12 - й российской военной базы . Этим эшелоном вывозятся 11 военно - грузовых автомашин , 17 прицепов , несколько десятков тонн артиллерийского вооружения , а также различный инвентарь . ø Эшелон доставит груз на территорию российской военной базы в Гюмри ( Армения ) . ø Напомним , 27 июня была официально завершена передача Грузии 62 - й военной базы в Ахалкалаки . Грузинская сторона заявила , что Россия своевременно выполняет свои обязательства по выводу баз . ø Напомним , сочинскими договоренностями предусмотрено , что вывод тяжелой военной техники из 62 - й российской военной базы в Ахалкалаки будет осуществлен до конца текущего года , а полностью база будет выведена не позднее 31 декабря 2007 года . Фактически вывоз завершился на полгода раньше . ø 12 - я военная база в Батуми должна быть закрыта к 1 октября 2008 года . ø www . regions . ru
Соединенные Штаты Америки высказываются за политическое урегулирование конфликта между Тбилиси и Цхинвали и выступают за территориальную целостность Грузии , заявил официальный представитель государственного департамента США Шон Маккормак . ø На брифинге его попросили дать оценку назначению грузинской стороной собственного руководителя Южной Осетии , не признающей власти Тбилиси , передает " Интерфакс " . ø " У меня нет особого комментария относительно этого назначения , - ответил американский дипломат . - Мы давно побуждаем к конструктивному диалогу Южную Осетию и южных осетин с правительством Грузии . В общих интересах преодолеть политические разногласия политическим путем . Мы твердо стоим на том , что территориальную целостность Грузии не следует ставить под сомнение " . ø www . newsru . com
В Дудинском районе возрос уровень заболевания открытой формой туберкулеза . ø По данным Валерия Волкова , и . о . главного врача Таймырского противотуберкулезного диспансера , в Дудинском районе возрос уровень заболевания открытой формой туберкулеза . ø В частности , в поселке Волочанка сразу поставили на учет пятерых сельчан , двое из которых заразились от близкого контакта с бациллярным больным , вернувшимся из мест лишения свободы , сообщает окружная газета . По словам В . Волкова , в Волочанку выезжал специалист диспансера для проведения профилактических мероприятий . ø В прошлом году в поселках Дудинского и Усть - Енисейского районов медики выявили по одному случаю заболевания туберкулезом в открытой форме , а в Дудинке выявили 16 больных туберкулезом , и сейчас на стационарном лечении находятся 95 пациентов , 40 из которых - дети . Пока , как утверждает Валерий Волков , в Усть - Енисейском , Хатангском и Дудинском районах работают передвижные медицинские отряды и проводится профилактическая работа с населением , эпидемиологическая ситуация контролируется . Стоит отметить , что специалисты противотуберкулезного диспансера работают в тесном контакте с главами районных и поселковых администраций , сотрудниками милиции и службы занятости населения . ø По сообщениям информационного агентства " Норильские Новости " ( http : / / nn . gazetazp . ru )
Сотрудники правоохранительных органов провели в чеченском городе Гудермес операцию по задержанию подозреваемого в участии в незаконных вооруженных формирований . Об этом сообщил в воскресенье источник в правоохранительных органах Чеченской республики . По сведениям источника , подозреваемый принимал непосредственное участие в деятельности бандформирований . ø При обыске его дома сотрудники правоохранительных органов обнаружили фугас , артиллерийский снаряд , гранату , 5 выстрелов к подствольному гранатомету и около 700 патронов , сказал источник . ø Источник также сообщил , что в селении Алхан - Кала Грозненского района сотрудники МВД совместно с военнослужащими внутренних войск и районной военной комендатуры обнаружили на окраине села крупный схрон с оружием . Из тайника изъято пять противотанковых гранатометов с 33 выстрелами к ним , ручной пулемет Калашникова , два огнемета " Шмель " , шесть неуправляемых ракет , 250 патронов калибра 14 , 5 - мм , четыре гранаты , 5000 патронов калибра 7 , 62 мм , четыре радиостанции с зарядными устройствами . / / Интерфакс
На восьмидесятом году ушел из жизни самый добрый и веселый актер Театра сатиры - Спартак Мишулин ø В ночь на воскресенье в больнице , на пятые сутки после операции на сердце любимцу публики стало плохо , и врачи уже не смогли его спасти . Он не играл ни красавцев , ни героев , но его знала вся страна , поскольку знакомство маленьких зрителей с театром начиналось с его неунывающего Карлсона с маленьким пропеллером за спиной . Так он и пролетал с этим пропеллером на сцене Театра сатиры целых 35 лет , придя в него в 1960 году после гастролей Калининского театра в Москве . ø Говорят , актером нельзя стать , им надо родиться . Это полностью относится к Спартаку Васильевичу , не имевшему актерского образования . Вначале он учился в артиллерийском училище в Анжеро - Судженске , потом по доносу был несправедливо осужден и просидел несколько лет в тюрьме ( видимо , поэтому так хотел поставить спектакаль по " Архипелагу ГУЛАГу " Солженицына ) . После освобождения работал в деревенских клубах , а когда в начале 50 - х его не приняли ни в ГИТИС , ни в Щукинское училище , где Борис Захава вынес строгий вердикт : такому абитуриенту не место в театре , то москвич Мишулин уехал в Калинин , а потом и еще дальше - в Омск . И ни разу не пожалел об этом , потому что это были его театральные университеты . ø Видимо , и великие режиссеры могут ошибаться , ибо в 60 - е годы ø Спартака Васильевича уже приглашали и в " Ленком " , и в Театр Советской армии , но он выбрал Театр сатиры . В то время его труппа была одной из сильнейших в Москве . С Анатолием Папановым он прекрасно выступил в " Беге " , воплотив образ генерала Чарноты , а с Андреем Мироновым много лет играл в спектакле " Маленькие комедии большого дома " , который и сейчас часто показывают по телевидению . ø Вообще - то телевидение сыграло с Мишулиным непростительную штуку . После телевизионного " Кабачка " , в котором он исполнял роль неунывающего пана Директора , за ним навсегда закрепилось амплуа комика , эдакого Труффальдино , слуги многих господ . Артист сильно от этого страдал , потому что по своей внутренней сути был и глубоко драматическим актером . В нем уживалась острая эксцентрика с психологически тонким перевоплощением , и когда его брови смешно сходились домиком , то огромные черные глаза жили в это время отдельной трагической жизнью . Роль Земляники в памятном всем " Ревизоре " как нельзя лучше подтверждала , что это многоплановый артист . ø Внутренне Мишулин был очень деликатным и совестливым человеком , никогда не выпрашивал ролей , а когда его поздравляли с удачной ролью Сайда в фильме " Белое солнце пустыни " , то отшучивался и хитро улыбался . Ведь не мог же он всем рассказывать , что в Омске играл и Тузенбаха в " Трех сестрах " , и Сергея в " Иркутской истории " . Будучи уже сильно больным ( сердце постоянно напоминало о себе ) , он с охотой принял предложение Александра Ширвиндта сыграть в свой предстоящий юбилей главную роль в " Нахлебнике " Тургенева . Но . . . ø В последние годы театр нечасто дарил ему те роли , о которых он мечтал . Мимо прошел Швейк ( его сыграл более молодой актер ) , а в " Счастливцеве - Несчастливцеве " он фактически подыгрывал своим знаменитым товарищам , хотя сам мог отлично сыграть смешного суфлера , которого из - за отсутствия теплой одежды в зимнее время перевозили , закатывая в ковер . Мишулин - то всего натерпелся в своей непростой жизни , знал , что такое прозябать на одни суточные во время гастролей , чтобы купить подарок своей единственной любимой дочурке Карине , ныне актрисе Театра на Перовской . В отличие от коллег Мишулин не бросился с головой в антрепризу , чтобы зарабатывать деньги , но когда главный режиссер Театра на Спартаковской Светлана Врагова предложила ему эксцентричную роль генерала в спектакле " Счастливое событие " , он охотно согласился . Хотя , согласитесь , прыгать на батуте в 70 с лишним лет - дело непростое . И все - таки судьба подарила Мишулину Расплюева в спектакле " Свадьба Кречинского " . В этой роли наконец - то слились воедино и острая характерность , и эксцентрика , и мечта маленького человека сказочно обогатиться . . . ø Ну а богатство самого Спартака Мишулина заключалось в его собственной щедрости и доброте , которыми он делился со всеми , особенно с детворой , ставя для них спектакли . Народный артист России понимал , что , несмотря ни на что , от его Карлсона ждут чуда . . . И ушел - то он из жизни , как хитроватый , непредсказуемый Карлсон , тихо закрыв за собой дверь и никого особенно не потревожив , поскольку большинство актеров сейчас в отпуске .
В ночь на 22 марта на Садово - Спасской улице в Москве произошло крупное ДТП . Лоб в лоб столкнулись два легковых автомобиля , в результате чего один из них загорелся . Водитель и четыре пассажира не смогли выбраться из искореженной машины и сгорели . ø По предварительной версии , причиной ДТП стало значительное превышение скорости одним из водителей . ø www . regions . ru
Далеко не всем удается уехать в отпуск на юг . Особенно обидно проводить лето в Мурманске молодежи - и погода не балует , и заняться нечем , и денег , как правило , нет . Впрочем , для тех , кто хочет подзаработать , есть вариант . ø В этом году в областную службу занятости населения обратилось более трех тысяч подростков , желающих найти работу на время летних каникул . Была проведена масштабная подготовка , в ходе которой с различными предприятиями - среди них ЖЭУ , Спецдорстрой , детская городская больница - было заключено 260 договоров о создании почти трех с половиной тысяч дополнительных рабочих мест . И в результате только в июне было временно трудоустроено около 2700 юношей и девушек от 14 до 17 лет . ø Основная работа - уборка и озеленение территорий , мелкий ремонт в школах и детских садах . За месяц можно получить три - четыре тысячи рублей . ø В ЖЭУ - 1 сейчас трудятся пятеро подростков . Мастер участка Елена Рахманова провожает меня к подопечным и делится впечатлениями от их работы : ø - Вообще , мы ими довольны , молодцы ребята . Удовольствия от такой работы , конечно , мало , но стараются . Кто - то хочет помочь родителям , кто - то ø - для себя заработать . Впрочем , случаи бывают разные . У нас мусор собирала одна девочка из обеспеченной семьи . Хотела понять , как достаются деньги . . . Бывает , обращаются сами родители , чтобы ребенок не болтался на улице без дела . Такие у нас , может , и без особого энтузиазма трудятся , но вы бы видели , как у них глаза блестят , когда они свою самую первую зарплату получают . . . Что - то девчонок не видно , может , от дождя спрятались ? А нет , вон , работают . ø Действительно , две девушки в ø " фирменных " оранжевых жилетках старательно метут асфальт . Яна Исаева , которая здесь уже два месяца , говорит : ø - Хотелось помочь родителям . Первую зарплату - около четырех с половиной тысяч - потратила на одежду . Работа , конечно , не самая приятная , а с другой стороны - на свежем воздухе и под музыку , почему нет . Надо только встать в семь утра - вот это самое сложное ! Работаем мы по шесть часов , а в субботу - пять . Да , мы и в субботу работаем . Просто если выйти после пятницы только в понедельник , тут такое будет ! ø Дел у девчонок на двоих хватает - территория у трех домов и две контейнерные площадки . Грязи предостаточно . Многие , поленившись даже оглянуться в поисках урны , бросают мусор под ноги . На субботники давно уже никто не ходит . Мода новая появилась - мусор из окошка выбрасывать . " Есть же дворники ! " . Вероятно , такое отношение и изменится , если хоть раз побывать на месте этого самого дворника . ø Фото автора . ø Фото : ø - Яна Исаева и Аня Абрамова на уборке территории
8 июня в городе Аксае Ростовской области произошел пожар в автобусе " Mersedes - Benz " , следовавшем по маршруту " Аксай - Ростов " . Это произошло на улице Ленина . Никто не пострадал . В результате возгорания повреждена обшивка салона . Причина пожара устанавливается . В тушении принимала участие 44 пожарная часть .
Президент Украины Виктор Ющенко призвал предусмотреть снижение налогового бремени в бюджете 2007 года , в частности , ввести единый социальный налог вместо целого ряда сборов в социальные фонды . « Прежде всего в бюджете следующего года должно быть запланировано снижение налогового пресса , надо объединить наши социальные сборы в единый налог » , - заявил Ющенко , выступая с ежегодным посланием в Верховной Раде . Президент не назвал уровень , до которого считает необходимым снизить размер этого налога , который сейчас суммарно составляет около 37 % . Ющенко сказал , что налоговая реформа , стимулирующая ускорение темпов развития экономики , должна стать основным направлением деятельности власти . « В основу налоговой реформы надо заложить главное правило : налоги должны быть понятными , стабильными и низкими , но платить их должны все » , - сказал президент . По его словам , в 2005 году новой власти удалось начать формирование социально - ориентированной модели экономики , предусматривающей ускоренный рост доходов граждан . Ющенко пообещал продолжить этот курс в ближайшие годы . В то же время , президент не дал никаких прогнозных параметров экономического развития на текущий или ближайшие годы . / / Reuters
Эксперимент по модернизации российской системы образования будет продолжен . К такому выводу пришли члены Госсовета . Правда , самым скандальным вопросом оказалось не финансирование школ и вузов , а их статус . Да и то нормального скандала не получилось . ø В среду в Кремле прошло заседание Госсовета под председательством президента России Владимира Путина . Участники заседания обсудили ход и проблемы реформы российской системы образования . Главное , до чего договорились члены Госсовета - решено в кратчашие сроки создать единый образовательный стандарт . ø Как отметил президент России Владимир Путин , решение этой задачи " непростительно затянулось " . Он заявил , что руководство страны до сих пор не знает " . . . какого вида , качества и в каком объеме образовательные услуги действительно необходимы стране и ее экономике " . Другим " жизненно важным " вопросом он назвал внедрение в образование современных информационных технологий . ø Решив эти вопросы , государство точно определит , сколько денег стоит обучение каждого ученика и студента . И тогда оно сможет ввести и систему частичной оплаты учебы в вузах . Напомним , что речь идет о финансовом обязательстве государства перед выпускником средней школы . В зависимости от его выпускных оценок государство дает ему строго определенную сумму . Если ученик " заработал " только на обучение в педвузе своего города , а хочет учиться , например , в Московском государственном педагогическом университете , то разницу в стоимости обучения он должен будет выплатить из своего кармана . А если у него денег нет , то придется идти в менее престижный вуз . ø Все остальные вопросы остались практически не решенными . Единственное что сделал Госсовет - озвучил их . ø Например , двенадцатилетнее образование решено оставить на стадии эксперимента , как и введение единого государственного экзамена . Однако , как рассказал в своем интервью " Газете . Ru " министр образования Владимир Филиппов , эти пункты реформы в ближайшие три - четыре года и так будут находиться на стадии эксперимента . ø Не решенным также остался вопрос о финансировании учебных заведений . Хотя рабочая группа Госсовета предложила ввести совместное финансирование школ и вузов из центра и субъектов федерации , мэр Москвы Юрий Лужков заявил , что это предложение может так и остаться на бумаге . По словам Лужкова , у министра образования Владимира Филиппова есть другая , уже утвержденная концепция образования , которая принципиально отличается обсуждаемой на Госсовете . В этой параллельной концепции " . . . и близко нет того , что мы сегодня называем возвращением государства в сферу образования " , - заявил мэр Москвы . В результате Путин предложил министерству и Госсовету согласовать обе концепции . Правда , как и за какие сроки они должны утрясти все несогласия , президент не уточнил . ø Скандал вызвал вопрос о статусе вузов и школ . Мэр Москвы Юрий Лужков заявил , что Госсовет предлагает изменить их статус так , чтобы можно было приватизировать . Однако глава рабочей группы скандал тут же замял , сказав , что к Лужкову попал один из промежуточных вариантов документа , в котором этот казус ещс не исправили . ø Госсовет также предложил отменить весенний призыв и оформить отсрочку от армии всем учителям - мужчинам , а не только сотрудникам сельских школ . Однако , как сообщил " Газете . Ru " представитель фракции " Яблоко " в Госдуме , зампред комитета по образованию и науке Александр Шишлов , фракция уже вносила на рассмотрение в Госдуму соответствующие поправки в законы . ø Правда , у Шишлова по результатам заседания Госсовета осталось положительное ощущение . Он расценивает его " . . . как знак , что президент и губернаторы уделяют проблеме образования самое пристальное внимание " . Депутат надеется , что после поддержки Госсоветом изменения условий призыва в российскую армию успешно пройдут все законодательные ступени и примут форму закона . ø Практически все выступавшие на заседании отметили , что в докладе рабочей группы , которая занималась изучением проблем реформы образования , " слишком много общих слов " . И по итогам прошедшего заседания остается ощущение большого шоу , которое призвано показать простым людям , как государство заботиться о будущем их детей .
Сегодня в 22 . 45 по московскому времени на поле стадиона " Хайбери " в Лондоне выйдут футболисты местного " Арсенала " и московского " Спартака " . Для подопечных Олега Романцева , которые начнут игру в черном , это шанс громко заявить о себе в Лиге чемпионов . ø Черный " Спартак " - это так же непривычно , как и красно - белое " Динамо " . И хотя в динамовском составе время от времени появляются футболисты , прошедшие спартаковскую школу , а у спартаковцев в настоящее время в основном составе твердо играют три негра , все это здесь не при чем . Да и траура пока никого нет , и , как надеются все спартаковские поклонники , его не будет и после матча . ø Просто " Спартак " будет играть против " Арсенала " в форме , сшитой его партнером - фирмой " Адидас " . Вообще - то в последние годы лучшая российская команда только два раза изменяла родному красно - белому цвету . По степени везучести - с разным исходом . В 1993 году в Лиге чемпионов на выезде против местного " Монако " спартаковцы вышли в синей форме и разгромно уступили - 1 : 4 команде Арсена Венгера . Да , того самого Венгера , против которого Романцеву играть сегодня . Видимо , Арсен , как и многие футбольные люди склонный к мистике , уже довольно потирает руки . . . ø Но был и еще один случай . Ранней весной 1998 года в розыгрыше Кубка УЕФА " Спартак " уложил в двухраундовом поединке - 3 : 1 - в Амстердаме и 1 : 0 - в Москве голландский " Аякс " , выступая в черно - красной форме . Тогда , помнится , именинником был Александр Ширко , который , увы , сегодня на газон " Хайбери " не ступит : у спартаковца незалеченная травма . Кстати , болельщики со стажем могут припомнить один сезон в середине 70 - х , когда хоккейный " Спартак " играл в зеленой форме ! Но это так , к слову . . . ø На этот раз в фартовой черно - красной форме " Спартаку " чиновники из УЕФА сыграть не разрешили . Лига чемпионов - турнир особый . Транслируемый . А требования телевизионщиков - превыше всего . ø Но хватит об истории и примерах , связанных с ней . И хотя так и напрашивается написать , что " Спартак " до этого в Еврокубках играл с " Арсеналом " трижды и во всех матчах победил , да и вообще из одиннадцати матчей спартаковцы уступили английским клубам лишь в одном , главное , думается , не в этом . ø Успехи и неудачи " Спартака " - единственной команды , которую признают в Европе , отожествляются в общем нашем отношении к футболу . У " Спартака " шансов выйти в четвертьфинал практически нет . Но если подопечные Олега Романцева уступят в Лондоне , интерес к Лиге чемпионов , а , следовательно , и к футболу , в России приблизится к критической отметки . Сыграет вничью , а еще лучше победит - есть повод поговорить о футболе практически у всех , вплоть до кухарок . Хотя бы до следующего матча в Москве против " Лиона " . Что бы не говорили , а " Спартак " , действительно , продлевает интерес к футболу и жизни . ø Кстати , о кухне . Эпидемия ящура , бушующая в Великобритании , отпугнула и спартаковское руководство . От говядины , естественно , в рационе пришлось отказаться . Курица , рыба , свинина - вот чем пришлось угощаться москвичам вчера и сегодня . ø Вчера " Спартак " чартерным рейсом из почти родного Жуковского прибыл в Лондон , а вечером провел тренировку . В Англию прибыли 16 футболистов . В отличие от предыдущего выезда в Мюнхен , на этот раз в списке делегации не оказалось трех футболистов : дисквалифицированного Дмитрия Ананко , травмированного Артема Безродного и вратаря Андрея Сметанина , который перешел накануне в саратовский " Сокол " . Естественно , нет в команде и Ширко . ø Зато есть вероятность , хотя и маленькая , что впервые за " Спартак " в Лиге чемпионов сыграет новобранец из Украины , игравший в прошлом сезоне в новороссийском " Черноморце " , а затем во французском " Сент - Этьенне " Максим Левицкий , которого " Спартак " наконец - то заявил в турнир . ø Стартовый состав москвичей сюрпризов для " Арсенала " не представляет . Загадка одна : кто - не совсем окрепший Калиниченко или номинальный форвард Робсон ( помните неудачный эксперимент Романцева в Мюнхене ? ) - выйдет на левом фланге полузащиты . ø Вероятный стартовый состав : Филимонов - Митрески - Ковтун , Парфенов , Чуйссе - Баранов , Булатов , Титов , Робсон - Ирисметов , Маркао . Запасные : Левицкий , Бугаков , Хизанейшвили , Писарев , Калиниченко . ø Все матчи " Спартака " в Еврокубках против английских команд : ø 1982 год . Кубок УЕФА . ø " Спартак " - " Арсенал " - 3 : 2 ( Гаврилов - 2 , Шевцов ) . ø " Арсенал " - " Спартак " - 2 : 5 ( Швецов , Родионов , Черенков , Шавло , Гесс ) . ø 1983 год . Кубок УЕФА . ø " Спартак " - " Астон Вилла " - 2 : 2 ( Гаврилов - 2 ) . ø " Астон Вилла " - " Спартак " - 1 : 2 ( Черенков - 2 ) . ø 1992 год . Кубок Кубков . ø " Спартак " - " Ливерпуль " - 4 : 2 ( Карпин - 2 , Писарев , Пятницкий ) . ø " Ливерпуль " - " Спартак " - 0 : 2 ( Радченко , Пятницкий ) . ø 1995 год . Лига чемпионов . ø " Блэкберн " - " Спартак " - 0 : 1 ( Юран ) . ø " Спартак " - " Блэкберн " - 3 : 0 ( Аленичев , Никифоров , Мамедов ) . ø 1999 год . Кубок УЕФА . ø " Спартак " - " Лидс " - 2 : 1 ( Ширко , Робсон ) . ø " Лидс " - " Спартак " - 1 : 0 . ø 2000 год . Лига чемпионов . ø " Спартак " - " Арсенал " - 4 : 1 ( Маркао - 2 , Титов , Робсон ) .
Поздравление от депутата Государственной Думы России Сергея ДУБРОВИНА ø Уважаемые работники образования , школьники и студенты , родители ! ø Дорогие друзья ! ø Сердечно поздравляю вас с Днем знаний , который вся страна отмечает 1 сентября ! ø Начало нового учебного года - всегда торжественный и волнительный момент . В этот день свои двери распахнут сотни школ , средних и высших учебных заведений . Дети и взрослые собираются с силами , чтобы покорять новые вершины . Период учебы - увлекательное время , в эти годы мы открываем для себя мир , приобретаем друзей на всю жизнь , " пишем " будущую биографию . Ведь от того , насколько глубоко молодые люди осознают необходимость знаний , серьезно и творчески подходят к учебе , зависит их дальнейший жизненный путь . ø Иркутская область и столица нашего региона Иркутск могут гордиться своим образовательным потенциалом . В этой сфере работают замечательные люди , настоящие подвижники духа . У них тяжелые условия труда , невысокая зарплата . При этом иркутские педагоги трудятся честно , ежедневно и ежечасно . Мы в долгу перед ними и обязаны эти долги отдавать . ø Успехов вам в вашем благородном служении , чутких и талантливых учеников ! ø А нашим детям - школьникам и студентам - я желаю преобразовать всю энергию , накопленную солнечным летом , в хорошие оценки , новые знания и открытия ! ø Депутат Государственной Думы России ø Сергей ДУБРОВИН .
Халатность в белом халате ø В Москве задержан 37 - летний врач 9 - й детской больницы , отказавшийся госпитализировать ребенка , который через несколько часов умер . ø В Пресненскую прокуратуру столицы поступило заявление от матери двухлетнего Никиты Полякова о том , что 1 июня она обратилась в службу скорой медицинской помощи " 03 " в связи с тем , что ее сын по неосторожности выпил девятипроцентный уксус . " Ребенок быт ] доставлен в 26 - ю детскую клиническую больницу , но из - за отсутствия необходимого оборудования в 7 . 15 его перевели в 9 - ю детскую больницу имени Сперанского . В больнице ребенка осмотрел дежурный врач ( фамилия эскулапа пока не разглашается ) , который , несмотря на тяжелое состояние ребенка , в госпитализации отказал " , - сообщили в ГУВД . А буквально через два часа , приехав домой , двухлетний Никита скончался . ø Между тем руководству больницы про инцидент ничего не известно . " Я вообще ничего не знаю про эту ситуацию ни слухом , ни духом " , - сообщил NEWSru . com заместитель главного врача больницы Валентин Семенович Окатьев . ø Действия врача 9 - й детской больницы имени Сперанского квалифицируются Уголовным кодексом как " неоказание помощи больному без уважительных причин лицом , обязанным ее оказывать в соответствии с законом или со специальным правилом " ( статья 124 , пункт 2 ) . Так как действия врача повлекли смерть больного , его деяние " наказывается лишением свободы на срок до трех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового " . Пресненской межрайонной прокуратурой уже возбуждено уголовное дело , начато расследование . Артем ТУМАНИН . ø * * * ø Лифт на голову ø В результате обрушения лифта погиб один рабочий и другой - тяжело ранен . ø В медицинском центре в Кулаковом переулке , 13 , при падении лифта во время монтажных работ один рабочий погиб , другой получил серьезные травмы , сообщил " Интерфакс " со ссылкой на пресс - службу Главного управления МЧС РФ по городу . ø " Известно , что двое рабочих проводили ремонтные работы и в этот момент на них упал лифт " , - сказал официальный представитель МЧС . В результате инцидента один рабочий погиб на месте , а второй в тяжелом состоянии доставлен в больницу бригадой " скорой " . ø Обстоятельства несчастного случая выясняются . На месте происшествия работает комиссия с участием работников прокуратуры , которая устанавливает причины падения лифта . Константин ЛАСКИН .
1 . Общие сведения ø 1 . 1 . Полное фирменное наименование эмитента : Открытое акционерное общество " Московский коксогазовый завод " ø 1 . 2 . Сокращенное фирменное наименование эмитента : ОАО " Москокс " ø 1 . 3 . Место нахождения эмитента : 142703 , Российская Федерация ( Россия ) , Московская область , Ленинский район , г . Видное ø 1 . 4 . ОГРН эмитента : 1025000657660 ø 1 . 5 . ИНН эмитента : 5003003915 ø 1 . 6 . Уникальный код эмитента , присвоенный регистрирующим органом : 03279 - А ø 1 . 7 . Адрес страницы в сети Интернет , используемой эмитентом для раскрытия информации : http : / / www . mechel . ru ø 1 . 8 . Название периодического печатного издания ( изданий ) , используемого эмитентом для опубликования информации : Газета " Московская правда " , Приложение к Вестнику ФСФР ø 1 . 9 . Код существенного факта : 0803279А05122006 ø 2 . Содержание сообщения ø 2 . 1 . Вид , категория ( тип ) , серия и иные идентификационные признаки именных ценных бумаг : акции обыкновенные именные бездокументарные , государственный регистрационный номер : 1 - 02 - 03279 - А . ø 2 . 2 . Цель , для которой составляется список владельцев именных ценных бумаг : составление списка лиц , имеющих право на участие во внеочередном общем собрании акционеров , проведение которого назначено на 28 . 12 . 2006 . ø 2 . 3 . Дата , на которую составляется список владельцев именных ценных бумаг : 05 . 12 . 2006 . ø 2 . 4 . Дата составления и номер протокола заседания уполномоченного органа управления эмитента , на котором принято решение о дате составления списка владельцев именных ценных бумаг эмитента или иное решение , являющееся основанием для определения даты составления такого списка : Протокол Совета директоров от 05 . 12 . 2006 N б / н . ø 3 . Подпись ø 3 . 1 . Генеральный директор ОАО " Москокс " В . И . Тыцкий ø 3 . 2 . Дата : " 05 " декабря 2006 г .
В Калининградской области обнаружено обезглавленное тело неизвестного мужчины . Как сообщил в воскресенье источник в правоохранительных органах региона , труп человека без головы был найден накануне недалеко от поселка Ладыгино , расположенного у Калининградского залива . Личность погибшего пока установить не удалось , отметил источник . По данному факту возбуждено уголовное дело по ст . 105 УК России .
Губернатор Зеленин может переехать в Москву , а его место займет Владимир Васильев ø Председатель думского комитета по безопасности Владимир Васильев в самое ближайшее время может стать губернатором Тверской области , от которой он был избран в Госдуму . Об этом " Новым Известиям " стало известно от высокопоставленных источников в нижней палате российского парламента . По слухам , нынешний глава региона Дмитрий Зеленин должен занять какой - то высокий пост в правительстве РФ . Какой смысл в этой кадровой рокировке , пока неизвестно . ø Слухи о возможной замене тверского губернатора появились с самого момента назначения молодого политика и хозяйственника Дмитрия Зеленина на эту ответственную должность . Однако до сих пор они не находили никакого подтверждения . Между тем на этот раз , как выяснили " Новые Известия " , информация о кадровой рокировке в Тверской области не лишена оснований . От информированного источника в руководстве региона нам стало известно о скором назначении г - на Зеленина на некий ответственный пост в российском правительстве . Какую должность мог бы занять нынешний губернатор в исполнительной власти , не берутся судить даже сведущие политологи . Впрочем , грядущая кадровая перетасовка таит в себе и другой сюрприз . ø Как сообщили " НИ " высокопоставленные источники в Государственной думе , на смену нынешнему хозяину Тверской областной администрации может прийти глава думского комитета по безопасности , бывший замминистра внутренних дел ( МВД ) ø Владимир Васильев . Широкой публике он впервые попал на глаза в ходе трагических событий на Дубровке . Именно он чаще всего давал тогда комментарии прессе . " НИ " решили прояснить ситуацию у самого Владимира Абдуалиевича . В телефонной беседе с корреспондентом " НИ " он не подтвердил , но и не опроверг информацию о своем скором назначении на пост губернатора Тверской области . Напомним , что г - н Васильев был избран в Госдуму от одномандатного округа N173 Тверской области . ø Член комитета Госдумы по безопасности Геннадий Гудков , комментируя " НИ " возможность кадровой перестановки , заметил : " Мне известно об этом факте так же , как и вам , на уровне слухов . Когда я был в Тверской губернии , я слышал , что Зеленин собирается сменить место работы . Якобы его собираются назначить на какой - то пост в кабинете министров . Впрочем , ни от самого губернатора , ни от его помощников я не слышал о готовности г - на Зеленина переехать в Москву " . ø Фото : ø - Владимир Абдуалиевич готов занять новый пост .
В Сунженском районе Чечни предотвращена попытка теракта , сообщили в субботу в УФСБ по Чеченской республике . " На одной из улиц станицы Ассиновская Сунженского района обнаружено самодельное взрывное устройство , установленное в дорожном покрытии и изготовленное на базе 120 миллиметровой осколочно - фугасной мины с электродетонатором и проводной линией " , - сказал источник . По его словам , взрывное устройство обезврежено , в данный момент проводятся розыскные мероприятия по установлению лиц , причастных к преступлению . / / РИА « Новости »
Управделами президента России Владимир Кожин считает проведение в будущем референдума лучшим способом решения судьбы мавзолея Ленина . ø « Конечно , некрополь в центре страны - нонсенс . Но быть ему там или нет , пусть решают другие . Лучший способ для этого - референдум . И вот если 80 % скажут , что тело Ленина надо предать земле , тогда и надо принимать какие - то решения . Не раньше » , - сказал Кожин в интервью « Российской газете » . ø При этом Кожин убежден , что сейчас ничего предпринимать не надо . « Мы только - только отходим от революции , от бесконечных политических баталий , страна стала нормально жить , работать , богатеть . Но только тронь эту больную тему - и волна пойдет по всей стране , всколыхнет наших родителей , бабушек , дедушек . . . Кому это надо ? Да никому » , - говорит он . ø Отвечая на вопрос , во сколько обходится содержание Мавзолея , находящегося на балансе Федеральной службы охраны , Кожин отметил , что расходы на поддержание температурного режима , охрану и мероприятия медицинского характера составляют несколько десятков миллионов рублей в год , и это совсем немного . / / РИА « Новости »
В красивейшем особняке под Воронежем идут приготовления к 200 - летию со дня рождения одного из бывших его юных хозяев - Дмитрия . Это старинная усадьба Веневитиновых , восстановленная усилиями писателей и общественности . ø Дмитрию Веневитинову судьба отмерила всего 22 года . " Из всех поэтов , явившихся в первое время Пушкина , исключая гениального Грибоедова , несравненно выше всех других и достойнее внимания и памяти , Полежаев и Веневитинов " , - скажет после В . Белинский . " Как вы допустили его умереть ? " - спрашивал Пушкин Анну Керн . Дмитрий Владимирович , кстати , был одного генеалогического древа с Алексанром Сергеевичем . ø А во дворе музея - также отреставрированный флигелек . В нем жила , работала впоследствии - не поверите ! - 23 - летняя Этель Лилиан Войнич . Эта англичанка - учительница станет знаменитой своим романом " Овод " , переводами Лермонтова , Гоголя , Шевченко , Достоевского . . . Что привело ее в Россию наемной работницей в имение Веневитиновых ? Может , как раз свободолюбие и яркая звезда одного из сыновей данной семьи ? . Сегодня через усадьбу проходит пока еще слабая туристическая тропа . Превратится ли она в торный путь ? ø ВОРОНЕЖ
Автокатастрофа на Кубани полна таинственных загадок ø Вчера в Краснодарском крае и Республике Адыгея прошли похороны жертв столкновения автобуса с поездом в станице Воронежской Усть - Лабинского района Кубани . По последним данным краевого оперативного штаба , в аварии погиб 21 человек , все - работники местного консервного завода " Кубанский стандарт " . Состояние шестерых выживших оценивается как тяжелое , но стабильное . Виновником трагедии уже назвали водителя автобуса , который вообще не имел права садиться за руль . Но ГИБДД еще предстоит разобраться , почему железнодорожный переезд , который должны были закрыть в прошлом году , работал . ø Пятница , тринадцатое января , стала черным днем для Краснодарского края - скоростной электропоезд протаранил автобус с пассажирами , Были в аварии и другие мистические совпадения : столкновение автобуса " КАВЗ " с электричкой Краснодар - Минводы N 834 произошло в 8 часов 34 минуты на 84 - м километре , и столько же было пассажиров в электропоезде , которые , к счастью , не пострадали . Когда на месте катастрофы появились спасатели , первым вопросом было : куда пропал автобус ? Ни смятого в лепешку корпуса , ни других узнаваемых примет автокатастрофы на месте не было . Сначала у сотрудников милиции даже возникло предположение , что автобус уже увезли . На самом деле все , что осталось от автобуса , - это мелкие кусочки , разбросанные вдоль железнодорожного полотна на несколько сот метров . Что конкретно произошло на переезде в станице Воронежская , предстоит выяснить следствию , ø В субботу тела 21 погибшего были опознаны и выданы родственникам . Шесть из них - это жители станицы Воронежская , остальные - из Красногвардейского района Адыгеи . ø Представители краснодарского отделения Северо - Кавказской железной дороги сразу после катастрофы заявили , что авария произошла по вине водителя автобуса , который грубо нарушил правила переезда железнодорожных путей , - он не остановился на запрещающий сигнал светофора и не обратил внимания на предупреждающие гудки локомотива . Этой же версии пока придерживается и официальное следствие . Но по неподтвержденной информации , причиной аварии могли стать и неполадки в работе светофора , о которых давно говорят местные жители . Однако в руководстве СКЖД это предположение опровергли , заявив , что светофор был исправен . ø Руководство завода " Кубанский стандарт " отказывается комментировать случившееся , однако , как удалось узнать " НИ " , у водителя автобуса не просто не было опыта работы на пассажирском транспорте , он вообще не имел права садиться за руль , так как имел водительские права только категории В ( легковой автомобиль ) . Кроме того , по предварительным данным , покрышки на колесах автобуса были изношенными , что и могло стать одной из причин катастрофы . Глава ГУВД Краснодарского края Сергей Кучерук заявил , что железнодорожный переезд в Усть - Лабинском районе , где произошло столкновение поезда и автобуса , должны были закрыть задолго до аварии . " Мы еще в прошлом году принимали решение о ликвидации этого переезда , - сказал Сергей Кучерук . - Следствие выяснит , почему распоряжение краевого ГУВД не было выполнено " .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 07 / 18 / 664053 . shtml ] ø Как стало известно из официальных источников , аэропорт города Сан - Пауло , в котором сегодня потерпел крушение самолет Airbus - 320 , неоднократно оказывался в центре скандалов , связанных с состоянием его взлетно - посадочной полосы . Одно время он был даже временно закрыт , так как тут не существовало специальных отводочных каналов для устранения с полосы лишней воды . Однако затем власти вновь разрешили эксплуатацию этого объекта . ø Напомним , что в результате авиакатастрофы , произошедшей сегодня в бразильском городе , более 200 человек считаются погибшими .
Вчера утром в столице Англии прогремело сразу несколько взрывов ø Сначала это случилось в лондонском метро . На станциях " Ливерпуль - стрит " , " Олдгейт " , " Эджвэрроуд " " Мургейт " и " Рассел - сквер " раздались взрывы . По последним данным , их причиной , по крайней мере на одной из станций , стал теракт . ø Несколькими часами позже взрывы произошли и на улицах города : представители транспортного профсоюза заявили , что практически одновременно взорвались три двухэтажных автобуса , следовавшие по улицам города . Скотленд - Ярд подтвердил информацию о шести взрывах в столице " Британии . Глава этой организации Иен Блэр допускает , что взрывы - террористическая атака . " Мы боимся , что это скоординированная атака . По меньшей мере в одном из случаев есть признаки того , что это теракт " , - сказал Иен Блэр . ø Есть пострадавшие . Министр внутренних дел Великобритании Чарльз Кларк заявил , что последние события привели к " ужасным ранениям " людей . Общая численность пострадавших составила 90 человек , россиян , по сообщению посольства РФ , среди них нет . Данная цифра является , естественно , не окончательной . Более того , хотя официальной информации о погибших пока нет , президент Европарламента уже сообщил о том , что взрывы унесли множество жизней . ø К станциям метро , на которых произошло ЧП , оперативно прибыли машины скорой помощи , и на месте врачи оказали первую помощь пострадавшим . Около станции " Олдгейт " был развернут мобильный медицинский лагерь , принявший всех пострадавших в результате взрывов . ø В тоннелях , ведущих к станции " Эджвэрроуд " , долгое время оставались два поезда . Их пассажиры выбрались на свободу , выбивая окна вагонов подручными предметами . ø Один из очевидцев , ехавший в поезде по линии " Пикадилли " , и оказавшийся в гуще событий , рассказал , что сначала раздался звук , похожий на взрыв , затем поезд тряхнуло , началось сильное задымление . В вагонах сразу возникла паника , люди кричали и плакали . Поезд простоял в тоннеле около получаса , и за это время не было сделано ни одного объявления относительно причин остановки . Другой очевидец сообщил о том , что видел на станции окровавленных людей , которые не могли идти . ø Первоначально представители правоохранительных органов заявляли , что произошедшее в метро не было результатом террористического акта . Первой версией стал энергосбой , из - за которого якобы на нескольких станциях произошли взрывы , а также столкнулись поезда . Однако потом представитель полиции , имя которого не сообщается , заявил , что - один из взрывов квалифицирован как теракт . Также об этом свидетельствует и то , что в подземке была обнаружена одна неразорвавшаяся бомба ( Ytro . ru ) .
1 . Друзья интересуются , какой подарок хочешь на день рождения . ø A . Скажу им , что жду их в гости без подарков . ø B . Дам им целый список . С . Предпочту сюрпризы . ø 2 . У тебя ощущение , что ты " выросла " из нынешней должности . Как ты обратишь на это внимание своего шефа ? ø A . Поговорю начистоту . ø B . Разведаю , планируются ли кадровые перемены . ø C . Буду ждать и надеяться . ø 3 . Что должно измениться , чтобы ты была больше довольна своей жизнью ? ø А . Мне следует больше ценить то , что я имею . ø B . Надо научиться быть терпеливее . ø C . Я должна стать скромнее в запросах . ø 4 . Соседка слишком часто заходит поболтать . ø A . Буду по - прежнему приветлива с ней . ø B . Постараюсь в следующий раз отделаться от нее . ø C . Честно скажу , что ее визиты слишком участились . ø 5 . Ты записалась в салон . Но , положив трубку , ты понимаешь , что выбрала не очень удобное время . Как поступить ? ø A . Я позвоню еще раз и скорректирую запись . ø B . Я перекрою свои планы . ø C . Оставлю все как есть : не успею так не успею . ø 6 . Новый партнер спрашивает , какие ласки ты любишь . Твои мысли . . . ø A . Хорошо , что он свободно говорит на эту тему . ø B . Меня это смущает . ø C . Я удивлена и обрадована , что он так заботлив . ø [ Графические материалы : ø Подсчитай баллы ø Материал доступен в бумажной версии издания . ] ø 6 - 9 баллов ø Ты не стесняешься формулировать собственные потребности . Таким образом твое окружение знает , чего тебе хочется , и близким легко выполнять твои желания . Или же наоборот - по обстоятельствам - отклонять их . ø 10 - 14 баллов ø Ты нечасто выражаешь вслух свои желания , но твои действия говорят сами за себя . И все же следует иногда ясней намекать на свои потребности . ø 15 - 18 баллов ø Тебе по - настоящему неловко о чем - то просить . Поэтому ты довольствуешься меньшим , чем ты заслуживаешь . Научись показывать другим , чего ты хочешь .
Накануне Международного дня пожилого человека администрация Тюменского государственного нефтегазового университета и объединенная профсоюзная организация пригласили в гости 670 неработающих пенсионеров . УВАЖАЕМЫХ гостей встречали накрытыми столами , обширной культурно - развлекательной программой , соответствующими поздравлениями и подарками . Надо сказать , что , помимо традиционной материальной помощи , которую администрация университета ежегодно оказывает всем неработающим пенсионерам , нынче более 200 человек получат и более существенный подарок . Ветераны , внесшие особый вклад в развитие и становление вуза , станут обладателями полисов добровольного медицинского страхования . 500 тысяч рублей , выделенных университетской страховой компанией на решение социальных вопросов , администрация предпочла целиком и полностью потратить на материальную поддержку неработающих пенсионеров . Также в особом почете в тот день оказались именинники , отметившие в августе - сентябре 60 - й , 65 - й или 70 - й день рождения . Впервые с этого года чествование юбиляров предусмотрено отдельной строкой коллективного договора . В . Антипьевой , Г . Башкировой , Г . Шульге и другим вручен " конвертик " , памятный подарок с символикой ТюмГНГУ . Общение по интересам , неформальные беседы с руководством вуза , великолепное музыкальное сопровождение праздника наверняка надолго запомнятся всем собравшимся . А тех , кто в силу возраста и обстоятельств не смог навестить родной вуз , в самое ближайшее время посетит Совет ветеранов . Без подарков и внимания , как подчеркнула заместитель председателя Совета Елена Кучерюк , не останется никто .
Число пострадавших на шахте имени Засядько , отравившихся в понедельник утром угарным газом , составляет 18 человек . После эвакуации из зоны аварии они госпитализированы в Донецкую областную больницу профзаболеваний , где пройдут обследование и курс лечения . Всего после пожара в медпункт обратились сорок горняков . ø " Мы обнаружили три очага возгорания электрического кабеля , - сказал начальник Центрального штаба Государственной военизированной горноспасательной службы ( ГВГСС ) Сергей Смоланов . ø По словам Смоланова , в стволе шахты застряло 2 клети , в одной было 42 , в другой - 3 человека .
Интервью Day . Az с сопредседателем Форума юристов Азербайджана Интигамом Алиевым . ø - Интигам муаллим , судья Насиминского районного суда Гюльнара Тагизаде приняла решение об изменении меры пресечения задержанному Гусейну Абдуллаеву в виде ареста на два месяца . Как Вы считаете , насколько " тянула " драка в Милли Меджлисе на столь суровое наказание ? ø - К сожалению , мера пресечения в виде ареста в Азербайджане воспринимается как наказание . При том , не только на уровне обывателя . Но мера пресечения , в частности , арест до суда , - это не наказание , а средство обеспечения того , чтобы лицо , которому инкриминируется преступление , предстало перед компетентным судебным органом по обоснованному подозрению в совершении правонарушения или , в случае , когда имеются достаточные основания полагать , что необходимо предотвратить совершение им правонарушения или помешать ему скрыться после его совершения . ø В этой связи уместно будет напомнить о статье 5 Конвенции по правам человека , которая указывает , что каждый должен пользоваться свободой , и лицо может лишиться ее только при исключительных обстоятельствах . На лицах , которые лишили кого - либо свободы , четко лежит бремя необходимости доказательства не только того , что полномочия , в рамках которых было произведено это действие , подпадают под одно из оснований , указанных в статье 5 указанной Конвенции , но и того , что эти полномочия могли быть применены в конкретной ситуации . Это доказательство требует самокритичного анализа от тех , кто осуществляет полномочия , связанные с лишением свободы , и при осуществлении которых необходимо обеспечивать постоянное соблюдение ограничений , налагаемых статьей 5 . ø При оспариваемом праве на свободу , для судьи очень важно начать с предположения , что лицо , подвергшееся ее лишению , должно быть освобождено . Поэтому судья должен не только ожидать и требовать , что будут представлены обоснованные доказательства лишения свободы , но также подвергнуть их тщательному исследованию , чтобы выяснить , действительно ли они обосновывают предпринятые действия . ø Европейский Суд назвал четыре причины , по которым лицо может быть подвергнуто предварительному заключению , если имеется обоснованное подозрение в том , что оно совершило правонарушение : опасность , что лицо скроется ; опасность вмешательства в процесс установления истины по делу ; необходимость предотвращения совершения новых преступлений ; необходимость поддержания общественного порядка . ø В тех случаях , когда устанавливается , что ни одна из этих причин не применима , задержанное лицо должно быть освобождено из - под стражи . Я не знаком с решением судьи , избравшей меру пресечения в виде ареста в отношении депутата Гусейна Абдуллаева . Но как юрист , достаточно хорошо осведомленный о состоянии юриспруденции в республике , уверен : никакого обоснования ареста , чего требует и национальное законодательство , и Европейская Конвенция , в решении Г . Тагиевой нет . Обычно содержание этих решений носит стандартный характер . Суды обосновывают подобное решение наличием опасности , что лицо скроется , возможностью вмешательства в процесс установления истины по делу и другими подобного рода суждениями общего характера . ø Европейский Суд , безусловно , ни в коем случае не посчитает допустимым решение национального суда , основанное на стандартных формулировках , без всякого разъяснения причин существования опасности уклонения от правосудия . ø Конкретно в случае с Г . Абдуллаевым , как и многим , его бегство мне кажется маловероятным ( в силу особенностей его характера , статуса , характера наказания , которому может быть подвергнут , семейных обстоятельств , размеров его собственности , от которой он вынужден будет отказаться и т . д . ) . ø Так же отсутствует опасность , что обвиняемый Г . Абдуллаев , оставаясь на свободе до рассмотрения , может помешать расследованию его дела путем оказания давления на свидетелей с тем , чтобы они отказались от дачи показаний , предупредить других лиц , также находящихся под следствием , войти в тайный сговор с сообщниками и договориться о совместной позиции в отношении уголовного расследования , уничтожить документы и другие вещественные доказательства , сорвать следствие каким - либо иным образом . ø Необходимость предотвращения совершения новых преступлений со стороны Г . Абдуллаева , что могло послужить еще одним правомерным основанием для применения ареста , в данном деле тоже отсутствует . Я уверен , что у правосудия отсутствуют доказательства того , что он собирается физически кого - то устранить или готовит государственный переворот , как об этом заявляли некоторые . ø Необходимость поддержания общественного порядка , включая защиту обвиняемого , которая была признана Европейским Судом одним из оснований для применения ареста , так же неприменима в данном деле . Европейский Суд неоднократно подчеркнул , что это основание может быть применимо только в тех случаях , в которых можно будет продемонстрировать , что освобождение лица из - под стражи действительно нарушит общественный порядок . ø Думаю что , общественное мнение однозначно в данном вопросе на стороне Г . Абдуллаева , и его нахождение на свободе не угрожает ни ему самому , ни другим , а тем более общественному порядку . ø - В отношении Г . Абдуллаева возбуждено уголовное дело по статьям УК 221 . 2 . 2 ( хулиганство ) и 132 ( избиение ) . Имело ли место избиение , или инцидент можно было квалифицировать как драку ? ø - Как и многие , я думаю , что какие - либо признаки уголовно наказуемого деяния в действиях Г . Абдуллаева отсутствуют . Что касается того , что Г . Абдуллаев нанес несколько ударов Ф . Агамалы , этот факт надо рассматривать в контексте всего происходящего . Из того , что нам показывали отечественные телеканалы , ясно видно было , как Г . Абдуллаев предлагал Ф . Агамалы выйти из парламента и выяснить отношения в другом месте . И когда тот уже направлялся к выходу , Ф . Агамалы напал на него и первым нанес ему удар . Это видела вся страна . ø Думаю , что в данном случае у Г . Абдуллаева было право защищать не только свою физиономию , но и честь и достоинство , чего и он сделал . Может , следствие обладает другими неведомыми нам фактами , которые дают ему основание квалифицировать действие Г . Абдуллаева как избиение . ø Но я бы воздержался от того , чтобы называть избиением то , что показывали отечественные телеканалы . ø - Давал ли закон Г . Абдуллаеву возможность отделаться внесением денежного залога ? ø - В Уголовно - Процессуальном Кодексе есть много так называемых мертвых статей . Статья , касающаяся залога - одна из них . Я не припоминаю случая , когда этот вид меры пресечения применялся нашими судами . Причин много . Основная причина - " наказательный " характер судебной системы . Приведу пример . В качестве эксперта я выступаю перед судьями , представителями правоохранительных органов и часто задаю вопрос : почему и в тех случаях , когда можно применять другие меры пресечения ( залог , подписка о не выезде и т . д . ) , наши суды , в большинстве случаев , отдают предпочтение аресту ? ! Мне часто отвечают : как же мы будем держать преступника на свободе ? Ведь он совершил преступление , что скажут люди ? ø Наши судьи и прокуроры никак не хотят понять , что нельзя рассматривать меру пресечения в виде ареста как наказание , и что , кроме ареста , есть и другие виды меры пресечения . Как и национальное законодательство , вышеупомянутая статья 5 Конвенции гарантирует право на освобождение на поруки до судебного разбирательства . ø Отказ в освобождении на поруки может быть оправдан только в четырех случаях , указанных Европейским Судом ( опасность того , что лицо скроется , вмешательство в процесс установления истины по делу , предотвращение преступлений и поддержание общественного порядка ) , то есть , при обстоятельствах , которые были рассмотрены в предыдущих параграфах . ø У меня отсутствует информация о том , обращались ли сам Г . Абдуллаев и его адвокаты с ходатайством о залоге . Я бы в любом случае воспользовался таким правом . В дальнейшем интересный получился бы прецедент . . . ø - Насколько правильным было лишение Гусейна Абдуллаева депутатской неприкосновенности ? ø - В соответствии со статьей 90 Конституции республики депутат парламента пользуется личной неприкосновенностью и в течение срока его полномочий не может быть привлечен к уголовной ответственности или же задержан . ø К нему не могут быть применены в судебном порядке административные меры взыскания , за исключением случаев его поимки на месте преступления . Только в случае , предусмотренном Конституцией , он может быть лишен депутатской неприкосновенности . ø Думаю , что лишение Г . Абдуллаева депутатской неприкосновенности было произведено с нарушением требования основного Закона . В любом случае , характер и степень общественной опасности того деяния , свидетелями которого мы были , не дает основания как для привлечения Г . Абдуллаева к уголовной ответственности и применения в отношении его меры пресечения в виде ареста , так и лишения его депутатской неприкосновенности . ø - И последний вопрос . Почему наказан был только Гусейн Абдуллаев , в то время , как другой участник инцидента - Фазаил Агамалы не понес никакого наказания ? ø - В принципе , если кто - то в данном случае и должен нести наказание , то им должен быть Фазаил Агамалы . Из того , что нам показывали по телевизору , видно , что именно он был инициатором драки . В целом же , оценка действий Ф . Агамалы порождает целую кучу вопросов . ø В любом случае , происшедшее в Милли Меджлисе и за его пределами не может не вызывать беспокойство за состояние судебной системы и законодательства страны . ø И . Файнзильберг ø Day . Az ø Новости по теме : ø - Депутат Милли Меджлиса Гусейн Абдуллаев заходил в Бакинский офис ОБСЕ по причине , не связанной с дракой в стенах парламента ø - Гусейн Абдуллаев арестован на два месяца - ОБНОВЛЕНО ø - ПНФА осуждает арест депутата Гусейна Абдуллаева ø - Создан оргкомитет по защите прав Гусейна Абдуллаева ø - В понедельник Милли Меджлис на чрезвычайном заседании даст оценку драки депутатов ø - Гусейн Абдуллаев : " Грязные провокации не смогут изменить мою позицию " ø - В Милли Меджлисе Азербайджана произошла драка между депутатами - ОБНОВЛЕНО
В редакцию " Пульса Поволжья " обратился военнослужащий из Рощинского , семья которого более 10 лет - со дня своего возвращения из бывшей ГДР - ждет получения обещанной квартиры . Он сказал , что терпение его и его товарищей лопнуло , и в день открытия саммита " восьмерки " они намерены перегородить шоссе , чтобы обратить внимание на бедственность своего положения . ø Эту ситуацию согласилась прокомментировать уполномоченный по правам человека в Самарской области Ирина Скупова . ø - Сегодня наиболее болезненным остается вопрос улучшения жилищных условий граждан за счет муниципального фонда социального использования , - говорит Ирина Анатольевна . - Проблема пока еще далека от разрешения . 80000 человек значатся в списках нуждающихся в жилье . 62 % жителей области не удовлетворены своими жилищными условиями . И только 20 % имеют доходы , которые позволяют им приобрести жилье за счет собственных средств или с помощью кредита . ø - Способна ли реализация нацпроекта " Доступное и комфортное жилье " изменить ситуацию ? ø - В сознании граждан сам проект был воспринят как возможность обзавестись жильем в обозримом и даже скором будущем . Но это далеко не так . Программа предполагает механизмы , облегчающие покупку жилья на рынке . Не всем понятно , что это за механизмы . Я считаю , что власть должна как можно подробнее разъяснять людям суть программы , говорить с людьми реальным языком , а не языком победных реляций . ø - Вернемся к разговору о проблеме рощинских военнослужащих . Передадут или нет военный городок в ведение местного самоуправления , будет ли изменен его статус с тем , чтобы об офицерах и их семьях позаботились региональные власти ? ø - Вот это главный вопрос , решение которого Минобороны РФ затягивает . Рабочая группа министерства прибудет сюда 14 мая для его решения . К разговору подключится в качестве посредника начальник отдела по защите прав военнослужащих аппарата Уполномоченного по правам человека при Президенте РФ . Едет он по нашему приглашению . . .
Капитан норвежского судна , пославшего греческим пограничникам сигнал о захвате пиратами , как выяснилось , сделал это по ошибке . Об этом сообщили в министерстве морской торговли Греции . ø Из - за посланного сигнала на помощь норвежскому сухогрузу , следовавшему в Эгейском море , прибыли два вертолета береговой охраны , самолет и фрегат . ø " Спецназ береговой охраны , который ворвался на судно , провел все мероприятия , предусмотренные для захвата пиратами : проверил всех 19 членов экипажа , опросил капитана . И все это для того , чтобы выяснить , что пиратов на борту нет " , - сказали в министерстве . ø Судно , капитан которого отправил сообщение в неверной кодировке , направлялось с грузом цемента из Турции в Италию . / / Reuters
В воскресенье состоялся матч 10 - го тура чемпионата России по футболу в премьер - лиге . ø « Динамо » сыграло вничью с ФК « Москва » , матч закончился со счётом 0 : 0 . ø « Газета . Ru » вела онлайн - трансляцию этого матча . ø Подробности встречи , а также другие результаты тура можно посмотреть на странице статистки .
Из поколения в поколение выпускники , навсегда прощаясь с родной школой , слышат в свой адрес немало напутствий , самое традиционное из которых : " Вы вступаете во взрослую жизнь , перед вами открывается множество путей . Выберете из них свой , который приведет к намеченной цели . Будущее зависит только от вас " . Слова правильные , хорошие , но только всем ли удается сразу встать на ту единственно верную дорогу , которая должна привести к светлому будущему ? Скольким из нас , например , хорошо знакомы сомнения в правильности выбора профессии ? А сколько могут с полной уверенностью утверждать , что дело , которому они посвятили свою жизнь , приносит им одновременно финансовое и моральное удовлетворение ? Если обратиться к статистике , то , скорее всего , мы найдем ответы на эти вопросы в цифрах или процентах - убедительно , но безлико . ø Я же хочу рассказать о человеке , живущем среди нас . Моя героиня - Ольга Анатольевна Фролова , окончив школу , решила в нее вернуться уже в качестве учителя , поэтому и выбрала для поступления пединститут . Успешно отучившись , приехала в родной поселок и стала открывать первоклашкам мир знаний . Пролетели незаметно пять лет , пришло время самой становиться мамой . Ольга Анатольевна уходит в декрет , еще сама не зная , что в школу больше не вернется . Когда дочь подросла , Фролова устраивается на работу в детский сад . Жизнь в маленьком поселке проходит без особых потрясений : работа - дом - работа . И кто знает , были бы написаны эти строчки , если бы " малую " родину Ольги Анатольевны не постигла участь многих колымских поселков - она прекратила свое существование . ø В жизни Ольги Фроловой начинается новый этап - она переезжает в п . Палатка . Работа с детьми остается в прошлом , осваивается другое поле деятельности - связь . Сначала она разносит телеграммы , через короткое время становится кассиром , а по окончании компьютерных курсов - оператором . Интересно , что , когда я задала вопрос о том , что же для нее было самым трудным , то услышала : " Разносить телеграммы " . Ольга Анатольевна признается , что сильно уставала физически , ведь адресаты могли находиться в разных концах поселка . Так что стоит иногда задуматься , а так ли проста та или иная работа , как кажется порой нам со стороны . ø Казалось бы , сложности позади , новая специальность освоена , остается только двигаться вперед в выбранном направлении . Кто - то так и сделал , но не Ольга Фролова . Помните слова из популярной когда - то песни : " Вот , новый поворот " . Он - то и возник внезапно в жизни моей героини в лице начальника Южного отделения филиала " Магаданэнергосбыт " - Васильева Александра Николаевича , который пришел в центр занятости , увидел Ольгу Анатольевну и убедил ее поработать контролером . И опять пришлось начинать с азов , пройти все ступеньки : от ученицы контролера до техника по реализации . Работа энергетика непростая , случайные люди не задерживаются . И , слушая , с каким интересом Ольга Анатольевна рассказывает о своей нынешней профессии , какие теплые и искренние слова произносит в адрес своих коллег , я убеждаюсь , что для нее она точно не является случайной или временной . ø Остатки моих сомнений в том , что этот человек все - таки обрел свое место в жизни , совершенно рассеялись , когда я узнала , что отец моей героини - энергетик . Именно он стал для нее главным помощником , когда пришло время осваиваться в новой профессии . Что это ? Ирония судьбы или ее подарок ? Как бы то ни было , Ольга Анатольевна довольна своей работой и менять ее ни на какую другую не собирается . Об одном только жалеет , что нет пока возможности поступить в вуз по специальности . Ведь , помимо того что она мать двоих детей , совсем недавно Ольга Анатольевна стала еще и бабушкой ( замечу - очень молодой ) . Так что забот хватает . ø Моя героиня убеждена , что человеку любая работа по плечу , если он ее не боится и не ищет для себя легких путей . Именно к такой категории людей относится сама Ольга Фролова . Поэтому если все - таки в ее жизни случится очередной поворот , она не растеряется , а уверенно в него " войдет " и быстро освоится в новых условиях .
На месте старой сельской школы в селе Романове Медынского района Калужской области построено новое современное здание . Оно появилось по инициативе мэра Москвы Юрия Лужкова , который предложил назвать сельскую школу агрошколой . ø Как сообщает районная газета " Заря " в новой школе предполагается обучать не только пчеловодов , но и работников АПК . Механизаторы и животноводы будут осваивать современные технологии развития сельхозпроизводств . ø В школу уже завезены удобные столы и кресла для учеников и преподавателей , актовый зал оборудован новейшей аппаратурой , в холле - мягкая мебель . К приему учащихся готовы три класса , один из которых - компьютерный . ø www . regions . ru
( Владикавказ , 2 октября , « Юг - информ » специально для « Татар - информ » , Мурат Габараев ) . В Северной Осетии прошла акция « Хочу стать чемпионом » . Мероприятие состоялось по инициативе борца высшего дивизиона Всеяпонской ассоциации сумо Батраза Борадзова . ø В рамках физкультурной акции « Хочу стать чемпионом » Борадзов провел мастер - класс в одной из двух новых школ Беслана . Белая русская гора на протяжении почти двух часов проподил упражнения с бесланскими школьниками , продемонстрировав несколько сложных разминочных упражнений профессиональных сумотори . ø Спортивная акция также включала в себя эстафеты и баскетбольный матч , в котором Борадзов сыграл на стороне бесланских школьников против команды Союза молодежи Северной Осетии . ø После мастер - класса он ответил на многочисленные вопросы школьников . Братья Борадзовы , Сослан и Батраз , несколько лет выступающие в высшем дивизионе профессионального сумо , прибыли на родину по приглашению министра по делам молодежи , физкультуры и спорта Рустема Келехсаева , чтобы принять участие в грандиозном фестивале боевых искусств , прошедшем во Владикавказе 27 сентября . ø Как сообщили корреспонденту агентства Юг - информ в министерстве по делам молодежи , физической культуры и спорта РСО – Алания , физкультурно - музыкальная акция « Хочу стать чемпионом » проводится в Северной Осетии с 2002 года . Примечательно , что первый раз она была проведена в школе №1 Беслана , которая осенью 2004 года была разрушена в результате страшного террористического акта . ø С тех пор эта акция состоялась более чем в 50 школах республики . По предварительным подсчетам , в ней уже приняли участие около 40 тысяч школьников , с которыми известные спортсмены – чемпионы и призеры Олимпийских игр , чемпионатов Европы и России - проводили открытые уроки физкультуры . ø Проведение этой акции существенно повышает престиж занятий физкультурой и привлекает детей в спортивные секции .
Британские ученые обнаружили секрет , который позволит обзавестись детьми многим бесплодным парам . Оказывается , для начала деления яйцеклетки недостаточно , чтобы в нее вошел сперматозоид . Для активации процесса необходим специальный фермент - активатор . ø Британские ученые обнаружили фермент , который вызывает отвердение стенок яйцеклетки и ее первичное деление . По мнению ученых из Медицинского колледжа при Университете Уэльса , это огромный шаг в лечении бесплодия , а также создании нового поколения мужских контрацептивов . ø Ранее было известно , что после соединения сперматозоида и яйцеклетки стенки последней быстро затвердевают , что исключает проникновение внутрь новых сперматозоидов . А чтобы выстроить более прочную преграду , яйцеклетка " всасывает " в себя ионы кальция . И ученые решили найти фермент , который вызывает этот поток ионов . На поиски они потратили более 10 лет . ø Как рассказал руководитель группы ученых Тони Лаи , им повезло с ферментом , который называется PLC - zeta . Когда исследователи внедрили порцию этого фермента в яйцеклетку , к ней тут же направился поток ионов кальция и стенки яйцеклетки начали твердеть . Через положенное время яйцеклетка начала деление , как будто ее оплодотворили ø " Рост яйцеклетки остановился только на стадии бастоцисты , - говорит Лаи , - потому что на этой стадии в развитие эмбриона вступают гены отца . А так как их не было , в яйцеклетке сработал механизм самоликвидации " . ø Кроме фундаментальных знаний о механизме развития человека на ранних стадиях , открытие британских ученых имеет и практическое применение . Прежде всего , речь идет о стимуляции женской яйцеклетки при экстракорпоральном оплодотворении . Так как извлечение яйцеклетки из женского организма ослабляет ее функции , то вместе со сперматозоидом можно вводить и PLC - zeta . И тогда процесс пойдет с нормальной скоростью даже в физиологическом растворе . Ученые полагают , что применение фермента в процедуре ЭКО увеличит ее эффективность в 8 - 10 раз . ø Вторым важным применением фермента может стать его использование в качестве противозачаточного средства . Если принять препарат , то стенки яйцеклетки затвердеют и никакие сперматозоиды внутрь не проникнут . Правда , как говорят ученые , еще нужно выяснить наиболее эффективный способ приема фермента . ø Третьей областью применения PLC - zeta обязательно станет терапевтическое клонирование . Исследователи утверждают , что при введении фермента в стволовые клетки они начинают делиться так же интенсивно , как и оплодотворенные яйцеклетки . Поэтому можно достаточно быстро получить необходимый объем тканей для обратной пересадки донору стволовых клеток .
Сотрудники Роспотребнадзора в среду изъяли с прилавков испанские краски для рисования руками . Проведенное исследование показало , что в новинке содержание тяжелого металла бария в четыре раза превышает предельно допустимую концентрацию . ø В инструкции , прилагаемой к ярким краскам , сообщалось , что малыши могут рисовать ими не только кисточками , но и просто руками . На коробочке были указаны все необходимые данные : производитель , импортер , значок экологически чистого продукта . Однако внимание инспекторов привлекла необычайная сочность цветов красок . Товар решили изучить в лаборатории Центра гигиены и эпидемиологии Самарской области . Оказалось , не зря : из - за чрезмерного превышения содержания бария краски были опасны для здоровья малышей . ø - Несмотря на то что маркировка у красок была в порядке , они могли вызвать у детей тяжелое отравление и аллергическую реакцию , - говорит госинспектор областного территориального управления " Роспотребнадзора " Тамара Копус . - А дети часто тянут пальчики в рот . Тяжелые металлы очень вредны для здоровья .
Сегодня на Аракчинском гипсовом заводе состоялось открытие новой линии по производству гипсокартонных листов . Участие в торжественной церемонии принял Президент Татарстана Минтимер Шаймиев . ø Линия производства гипсокартонных листов - крупнейший инвестиционный проект , осуществленный Аракчинским гипсовым заводом . Финансировался проект за счет кредитов , предоставленных АКБ " Интехбанк " и АКБ " Кара - Алтын " , а также использовались собственные средства , средства , полученные в результате реинвестиций . ø В 2005 году руководством завода был заключен контакт с компанией " Цзиньчжоу Дун - Фен Машинери " ( Китай ) на поставку технологической линии по производству гипсокартонных изделий мощностью 6 млн . кв . метров в год . В 2006 году совместно со специалистами из КНР был начат монтаж линии , завершившийся в марте 2007 года . В настоящее время проведены пуско - наладочные работы . ø Как неоднократно отмечалось в ходе церемонии открытия новой производственной линии завода , Россия , и Татарстан , в том числе сейчас , переживают строительный бум . В то же время , ощущается явная нехватка строительных материалов . В республике это обусловлено в первую очередь нерентабельностью производства цемента , гипсовое же производство способно снять часть накопившихся проблем отрасли . ø По словам главного гостя церемонии , в республике довольно часто открываются новые крупные производства , высокотехнологичные и современные , которые " впечатляют своими масштабами " . Но , относятся они чаще всего к нефтехимической отрасли . ø " Но почему я приехал к вам , на , казалось бы , не очень большое производство ? " , - задался вопросом Минтимер Шаймиев . ø И сам же на него ответил : " Я это делаю осознанно , потому что в республике , имея большие запасы гипса прекрасного качества , мы до сих пор очень слабо разворачивали эту сферу строительной промышленности , сферу производства строительных материалов " . ø " Мы сегодня должны окончательно определиться , все кто присутствует здесь из органов государственной власти . Мы должны наступательно , масштабно осваивать возможности производств на базе гипса стройматериалов " , - сказал Минтимер Шаймиев . Ведь , по словам главы республики , " мы не можем хвалиться другими видами строительных материалов " . ø " Просто у нас нет условий , особенно по производству цемента . Это нереально и нерентабельно , на тех запасах , которыми мы располагаем " , - объяснил он . " Но гипс , это наше богатство , богатство республики , ее многонационального народа " , - подчеркнул Минтимер Шаймиев , и напомнил , что гипс на местных месторождениях - высочайшего качества , пригодный для использования даже в медицинской промышленности . ø " К достигнутым и обозначенным сегодня результатам республика шла долго , - отметил Президент РТ , - но пришло время " положительной агрессии , время разворачивать работу . Разворачивать на имеющемся месторождении , Камском гипсовом руднике " . ø Тем более , что , по словам главы республики , неподалеку от уже имеющихся шахт расположено еще одно месторождение - пока не используемое . Его разработка , судя по всему , теперь уже вопрос лишь времени и интерес к этим работам у инвесторов появился . В свою очередь , власти республики на всех уровнях , по словам Минтимера Шаймиева , для сотрудничества открыты . ø Говоря о сотрудничестве , Президент Татарстана не мог не отметить и одного из главных участников процесса запуска новой линии завода - предпринимателей из КНР . ø Взаимовыгодное партнерство с представителями этой сверхдержавы набирает обороты сразу по нескольким направлениям , а подтверждением серьезной заинтересованности Китая в республике стал недавний визит в Казань Председателя КНР г - на Ху Цзиньтао . ø " Спасибо нашим китайским друзьям ! " , - сказал Минтимер Шаймиев . ø " В сотрудничестве с вами мы много еще сделаем " , - обратился он к представителям этого государства , предложив им и в дальнейшем участвовать в развитии гипсового производства в республике . ø В ходе церемонии глава республики не мог не отметить и " человеческий фактор " , отметив труд нынешних работников гипсового завода и ветеранов отрасли , отметив , что только герои могли преодолеть все трудности , которые до недавнего времени стояли перед этим предприятием . Сейчас же ситуация очевидно наладилась . " Я рад тому , что у рабочих , людей , которые работают на этом производстве , хорошее настроение " , - подчеркнул Минтимер Шаймиев , хотя и призвал их не хвалиться достигнутыми результатами раньше времени , все же нынешние , достаточно высокие показатели производства отстают от показателей советских времен . ø " Мы сами себя догоняем . Еще не догнали . Но , тем не менее , спасибо всем , кто за это взялся " , - обратился глава республики к работникам предприятия . ø Что же касается самого гипса , то по мнению Минтимера Шаймиева , это самый благоприятный для проживания человека строительный материал . " Люди должны знать - гипс - самый лучший строительный материал для человека " , - сказал глава республики . " Хочешь 200 лет жить - строй из гипса или отделай комнату гипсоплитами " , - подчеркнул он . ø В ходе своего визита на гипсовый завод глава республики осмотрел производственные цеха , пообщался с руководством и рядовыми сотрудниками предприятия . И , судя по всему , увиденным и услышанным остался очень доволен . ø Общаясь с сотрудниками предприятия и приглашенными , Минтимер Шаймиев поднимал и другие темы , в частности , он отметил планы по развитию Кировского района Казани , на территории которого расположено гипсовое производство . В целом он выразил одобрение городским властям и дал несколько рекомендаций по благоустройству района . ø " Одним словом , надо делать все , чтобы людям жилось лучше . Реально можно лучше обустраивать жизнь . Этим надо воспользоваться " , - сказал он . ø В церемонии также приняли участие мэр Казани Ильсур Метшин и исполнительный директор Государственного жилищного фонда при Президенте РТ Талгат Абдуллин , а также , глава Кировского района столицы республики Александр Сергеев , председатель Совета директоров ЗАО АКБ " Кара - Алтын " ( учредитель ООО " Аракчинский гипс " ) и директор завода Шамиль Галиев , генеральный директор компании " Jinzhou City DongFeng Machine Co " Чи Зи Тяну , представители ряда российских и зарубежных компаний , промышленных ассоциаций .
В свете последних трагических событий в Гунибском районе Дагестана , где от рук бандитов погибло 9 мирных жителей села Гонада , глава МО " Кизлярский район " Сагид Муртазалиев выступил с инициативой провести расширенное собрание по взаимодействию органов местного самоуправления и органов исполнительной власти по обеспечению общественной безопасности на территории района , сообщает РИА " Дагестан " . ø Завтра , 4 октября , в актовом зале районной администрации пройдет собрание глав администраций сельских поселений Кизлярского района , участковых уполномоченных милиции и актива района . ø www . regions . ru
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 08 / 26 / 674589 . shtml ] ø Огонь вошел на территорию города Каламата на Пелопоннесе , сообщила представительница пожарной охраны страны . " Огонь находится на окраинах города . Жилые дома под угрозой " , - сказала собеседница . По ее словам , в этом районе работает самолет Бе - 200 российского МЧС . Он сбрасывает воду на предместья города . Есть надежда , что ситуацию удастся взять под контроль " . ø Город Каламата с населением в 57 тысяч человек находится на юге Пелопоннеса . Этот город является столицей греческого нома ( области ) Мессиния .
Два малолетних злоумышленника , подозреваемые в совершении кражи , совершили побег в понедельник в 13 . 00 по местному времени ( 6 . 00 мск ) в городе Артеме Приморского края , сообщила сотрудник пресс - службы УВД Приморского края Татьяна Синицына . ø По ее словам , из - под стражи сбежал ранее судимый 17 - летний Михаил Амбарников , а также 16 - летний ранее судимый Виталий Фарков . Для поимки беглецов был введен план « Вулкан - 5 » . Однако пока поиски никаких результатов не дали . В региональном ГУФСИН сообщили , что « все арестованные и осужденные в Приморье находятся в местах лишения свободы » , передает Правда . Ру .
В Аргентине даже в период военного режима существовало более развитое гражданское общество , чем сегодня в России ø С некоторых пор стало признаком хорошего тона в определенных кругах , сравнивая нынешний режим с тем , который существовал во времена Бориса Ельцина , петь осанну Владимиру Путину . С этими утверждениями хочется не согласиться . ø Строительство так называемой президентской вертикали все дальше отбрасывает нас назад к приснопамятным коммунистическим временам . При сохранении формальных атрибутов , демократия , понимаемая как власть народа , свертывается . Многие трактуют укрепление государства , как укрепление личной власти . Россия все больше превращается в суперпрезидентскую республику , где все зависит от одного человека . Его имя всем хорошо известно . А самое главное - это последовательное искоренение ростков гражданского общества , которые ранее хотя и не цвели пышным цветом , но давали неплохие всходы . Обозначился явный приоритет государства над гражданским обществом . Оно все более отчуждается от власти , от принятия решений . Доминируют византийские способы и методы назначения и снятия должностных лиц . ø Например , молниеносная , в стиле блицкрига , отправка в отставку генерального прокурора Владимира Устинова на заседании Совета Федерации в очередной раз убедила нас в том , что общество , в котором мы живем , с большой натяжкой можно назвать демократическим . Напротив , оно продолжает оставаться максимально закрытым , как в прежние времена , когда вся политическая жизнь происходила " под ковром " . Граждане же удовлетворялись сугубо дозированной информацией . ø В тот злополучный день с экрана телевизора хорошо смотрелись лица огорошенных и ошеломленных сенаторов , словно на них вылились ушаты холодной воды . От страха почтенные люди потеряли дар речи . Робкий вопрос одного из них о причине отставки натолкнулся на стену молчания и умолчания . Есть , мол , личное заявление - и баста . Тайна , покрытая мраком . Процедура длилась чуть больше 10 минут . ø Сенаторы смиренно проштамповали спущенное сверху указание . А ведь буквально год назад та же верхняя палата с помпой продлила полномочия Владимира Устинова , пожелав ему успехов в работе . Теперь , заметим , фигурант даже не присутствовал на означенном заседании . По его окончании спикер Совета Федерации Сергей Миронов промямлил что - то невнятное и поспешил скрыться от журналистов . Общения с прессой избегали и другие члены верхней палаты . ø Оговоримся сразу , мы не беремся защищать или критиковать уже бывшего генерального прокурора . Это не наша компетенция . Нас волнует лишь вопрос , почему не прозвучал сколько - нибудь убедительный аргумент в пользу столь поспешного решения , даже не говорилось , например , " в связи с переходом на другую работу " ( как оказалось на самом деле ) или " по состоянию здоровья " . ø С трудом можно себе представить ситуацию в странах с демократическими традициями , когда представление президента об освобождении столь высокопоставленного деятеля было бы одобрено без соответствующих дебатов , без объяснения истинных мотивов . А у нас тишь да благодать . Ручной парламент торопится , отказываясь вникнуть в суть происходящего . Будто не ведает об основополагающем принципе : разделении властей . И это называется " суверенной демократией " , особым путем России , о чем без устали твердят прикормленные политтехнологи , лишенные права высказывать независимые суждения . Даже они терялись в догадках , гадали на кофейной гуще . Позднее , ситуация , казалось бы , прояснилась . Стало очевидно , что президент задумал рокировку . Но вопросы все равно остались . ø Конечно , кадры следует беречь . Как тут не вспомнить знаменитое сталинское изречение про " кадры , которые решают все " Но переброска проштрафившихся чиновников из одного " хлебного " места на другое без объяснения причин наводит на мысль о незаменимости и всепрощенчестве . Лишь один пример . " Непотопляемый " экс - мэр Санкт - Петербурга Владимир Яковлев спокойно кочует из одного кресла в другое , не неся никакой ответственности за провал и прорехи . Все это неопровержимое свидетельство отсутствия в нашей стране публичной политики . А в далеко не являющейся образцом кристально чистой демократии Аргентине , к примеру , назначение на должность членов Верховного суда происходило в стенах парламента гласно , с учетом мнений , высказанных представителями организаций гражданского общества , участвовавших в дебатах . ø В России гражданин сплошь и рядом , сталкиваясь с чиновниками всех уровней , натыкается на глухую стену непонимания , выступает в роли просителя милостыни , которого могут запросто выставить взашей из присутствия , загонять до смерти в поисках надлежащих справок , коим несть числа . Для контраста сошлемся на Мексику . Там в 2005 году был принят закон о транспарентности и доступе к информации , обязывающий чиновников всех уровней давать положительный или аргументированный ответ на запросы граждан в течение 20 дней . В противном случае предусматривается суровое наказание . Разумеется , не следует идеализировать ситуацию , но очевидно , что вектор обозначен . ø В Аргентине , даже в период военного режима , существовало более развитое гражданское общество , чем сегодня в России . К числу самых авторитетных и влиятельных организаций относилось движение " Матери с майской площади " . Оно объединяло родителей тех , кто погиб либо исчез бесследно в застенках диктатуры . Это движение сыграло огромную роль в подтачивании основ авторитаризма . Недавно Владимир Путин , принимая западных политологов , произнес многозначительную фразу : коррупция , мол , превратилась в общемировую проблему . И привел ряд общеизвестных фактов . Все это действительно так . Но он не добавил , что в цивилизованных демократических странах проблему мздоимства , особенно в высших эшелонах власти , не загоняют внутрь и проштрафившийся чиновник не перебрасывается из одного кресла в другое без объяснения причин . ø Во многих странах , в том числе Латинской Америки , факты коррупции становятся достоянием широкой общественности , летят высокопоставленные головы . Именно так и произошло недавно в Бразилии , где главе государства пришлось расстаться с рядом лиц из своего ближайшего окружения , замешанных в скандалах . Все это гласно обсуждалось и в обществе , и в парламенте . ø В Коста - Рике , неизменно славящейся своими демократическими традициями , произошел любопытный и весьма поучительный казус . Бывший глава государства Мигель Анхель Родригес , сдав полномочия преемнику , избранному в открытом состязании со своим конкурентом из другой партии , занял кресло генерального секретаря Организации американских государств со штаб - квартирой в Вашингтоне . Не успев обосноваться на новой , весьма престижной должности в весьма авторитетной международной структуре , спустя две недели он добровольно ушел в отставку , вернулся на родину и отдал себя в руки правосудия , не скрываясь и не дожидаясь окончания расследования . После предварительного допроса он оказался под домашним арестом . ø Причина состояла в том , что в прессе появилась информация о взятках , полученных от французской компании " Алькатель " . Все это стало известно благодаря средствам массовой информации , играющим в этой небольшой центральноамериканской стране роль реальной четвертой власти . Причем это не " слив " информации из правоохранительных органов , а результаты журналистских расследований . ø Как бы мы ни относились к временам Бориса Ельцина , но при нем снятие прокурора не могло пройти без сучка и задоринки , как случилось недавно . Сегодня президентская вертикаль работает исправно . На фоне происшедшего поистине фарисейски выглядят традиционные непосредственные общения главы государства со своими подданными , где граждане на строго отфильтрованные вопросы получают заранее заготовленные ответы . Видимость диалога верхов и низов сохраняется . Но реальная обратная связь отсутствует . Люди довольствуются тем , что главный ньюсмейкер на глазах у экзальтированной публики устроил выволочку нерадивому губернатору за отсутствие водопровода в одной отдельно взятой деревне , грозясь не переназначить его вновь . Когда волна спадает , все возвращается на круги своя . Того губернатора , кстати , переназначили . ø Еще одна свежая иллюстрация к тезису , что в нынешней России все делается лишь по указке сверху , словно по взмаху дирижерской палочки . Пресловутые мигалки и проблесковые маячки . Сколько о них говорили простые автомобилисты - и все без толку . Вдруг президент спохватился , и депутаты от " Единой России " взяли под козырек . Перед телевизионными камерами стали сдавать эти неизменные и столь ненавистные атрибуты власти . Потом кампания закончится , и все вернется на круги своя . Главное - никакой инициативы снизу . За это можно схлопотать . Лучше сидеть тихо и не высовываться , ждать команды . А потом доложить о выполнении . Так будет спокойнее . ø Резюмируя , приходится с сожалением констатировать , что власть и общество расходятся все дальше и дальше . Под эгидой Общественной палаты формируется узкий круг придворных и прикормленных , а , следовательно , лояльных организаций , готовых выполнить определенный социальный заказ . Остальные выталкиваются на обочину и вынуждены влачить жалкое существование . Самое парадоксальное в том , что появились государственные правозащитные организации . Дальше , как говорится , ехать некуда !
Сегодня на Юго - Востоке столице в Институте государственного и корпоративного управления ( МИГКУ ) произошёл сильный пажар . Сигнал о возгорании поступил около 12 : 30 по московскому времени . ø Как передают информационные агентства , в результате происшествия пять человек погибли и несколько десятков получили ранения . Пожару присвоена пятая , максимальная , категория сложности . ø Огнем охвачены четвертый и пятый этажи 5 - этажного здания , которое было построено в 1939 году , сообщил ИТАР - ТАСС руководитель пресс - службы Главного управления МЧС России по Москве Евгений Бобылев . На верхних этажах люди просят о помощи . " Огнем они отрезаны от выхода " , - сказал собеседник агентства . ø На месте происшествия работают 35 пожарных расчетов , к нему следуют 15 бригад скорой помощи . В МЧС России сообщили , что сейчас проводится эвакуация людей . ø www . klerk . ru
В четверг нигерийские боевики совершили налет на базу нефтяной дочерней компании итальянского концерна Eni . ø В результате нападения один рабочий из Колумбии был убит . Еще двое сотрудников предприятия похищены . Акция боевиков была проведена в одном из районов города Порт - Харкорт , передают " Вести . ру " . ø Чаще всего похищения иностранцев в Нигерии совершаются ради выкупа , однако иногда налеты организовывают местные сепаратисты .
Торги на РТС закрылись ростом . Индекс РТС вырос на 0 , 31 % до 1812 , 93 пункта . Общий объем торгов составил $ 549 149 291 . / / « Газета . Ru »
Вчера бывший канцлер ФРГ Герхард Шредер был представлен в Москве в новом качестве главы Комитета акционеров North European Gas Pipeline ( NEGP ) Company . ø Напомним , что это совместное российско - германское предприятие было образовано в декабре прошлого года российским " Газпромом " и двумя германскими компаниями " Э . ОН АГ " и " БАСФ АГ " для подготовки технико - экономического обоснования и строительства Северо - Европейского газопровода ( СЕГ ) через акваторию Балтийского моря . ø Причем " Газпрому " принадлежит контрольный пакет , а его европейским партнерам по проекту - по 24 , 5 процента . Соответственно в состав Комитета акционеров входят четыре представителя от российской стороны . Это глава " Газпрома " Алексей Миллер , один из его заместителей , генеральный директор ООО " Газэкспорт " Александр Медведев , начальник департамента компании Влада Русакова . Шредер , в прошлом лидер Германии , на сей раз тоже представляет интересы российского " Газпрома " в этом конгломерате акционеров . ø Вчера в штаб - квартире " Газпрома " Шредер и Миллер , а также их немецкие коллеги Эггерт Фошерау ( концерн " БАСФ АГ " ) , Райнир Свитсерлоот ( " Винтерсхалл " ) , Буркхард Бергманн ( " Э . ОН Рургаз " ) и Ханс - Петер Флорен ( " Э . ОН Рургаз Транспорт " ) , назначенные представителями своих компаний в Комитете акционеров , рассказали журналистам об итогах первого официального заседания NEGP Company , прошедшего в Москве . Местом дислокации компании определен город Цуг ( Швейцария ) с филиалом тоже в Москве . Управляющим директором NEGP Company Комитет акционеров назначил председателя ø Совета директоров " Дрезднер Банк ЗАО " в РФ Маттиаса Варнига . ø Как сообщил Алексей Миллер , Комитет акционеров выразил удовлетворение ходом технического и финансового аспектов развития проекта СЕГ . А г - н Шредер добавил , что не возникает никаких сомнений в успехе дела , несмотря на огромную сложность проекта , который осуществляется не только в интересах государств - партнеров России и Германии , но и в качестве инструмента гарантированного газоснабжения стран ЕС и в целом обеспечения энергобезопасности Европы .
Китайский писатель Ли Цзяньминь подал в суд на одну из крупнейших американских кинокомпаний 20th Century Fox , обвинив ее в краже интеллектуальной собственности . ø Слушания по иску , поданному в суд города Дунина в провинции Шаньдун на востоке Китая , начались в среду утром , 11 апреля , передает в среду китайское информационное агентство Синьхуа . ø Цзяньминь утверждает , что фильм « Послезавтра » ( The day after tomorrow ) , снятый режиссером Роландом Эмерихом в 2004 году по заказу 20th Century Fox , основан на концепции двух пьес , написанных Цзяньминь в 2001 и 2002 году . По словам писателя , 308 сцен из голливудского блокбастера полностью взяты из его книг . ø Помимо 20th Century Fox , ответчиком по делу выступает режиссер фильма и пять китайских компаний , которые занимались дистрибуцией фильма в КНР . ø Иск подан в то время , когда американские власти направили протест в штаб - квартиру ВТО против нарушения интеллектуальных прав американских компаний в Китае . ø В начале этой недели торговый представитель США Сьюзен Шваб заявила в Вашингтоне , что американские компании продолжают ежегодно терять миллиарды долларов из - за неприемлемых масштабов пиратства в Китае . ø Согласно процедуре , принятой в ВТО , в течение 60 дней обе стороны должны провести консультации и попытаться решить вопрос мирным путем . Если компромисс не будет достигнут , США могут обратиться к ВТО с просьбой создать специальную комиссию для расследования фактов нарушения Китаем авторских прав . ø Представители китайских властей осудили действия Вашингтона , заявив , что они « только мешают взаимодействию между Китаем и США в этой сфере » . ø / / РИА Новости
Состоялось очередное заседание Экспертного совета при депутате МГД Дмитрии Катаеве по самоуправлению в жилищной сфере . ø На заседании был обсужден один , но очень важный вопрос - о методических рекомендациях по проведению общих собраний собственников помещений в многоквартирных домах , утвержденных недавно Департаментом жилищной политики и жилищного фонда Москвы . ø В соответствии с новым Жилищным кодексом РФ меняется система управления , содержания и эксплуатации жилых домов . Это значит , что жители каждого из почти 40 тысяч жилых многоквартирных домов в Москве , включая не только собственников , но и нанимателей жилых помещений , должны провести общее собрание и решить , каким образом будет управляться их дом . Будут ли они это делать самостоятельно , образуют ли товарищество собственников жилья или наймут для этого управляющую организацию ? ø Как показало время , а с момента вступления в силу ЖК прошло уже полгода , жители Москвы не спешат включиться в процесс решения вопроса об управлении домами . Большинство из них , например , даже не в курсе этой проблемы , а многие , в том числе и представители местных органов власти и хозяйственных структур , просто не знают , как подступиться к этому делу . В помощь всем им и были разработаны специалистами жилищной сферы методические рекомендации - о том , с чего начать подготовку общего собрания , какие правила соблюсти , на какие вопросы следует обратить внимание , о каких принципиальных моментах организаторы должны помнить , чтобы решения собрания были законны , и т . д . ø По мнению членов Экспертного совета , методические рекомендации необходимы и позволят жителям справиться с проблемами по проведению общих собраний . Но есть в этом документе " спорные " положения , которые могут затем послужить поводом для судебной отмены решений собрания . В частности , о возможности смешанной формы голосования - очной и заочной , об одновременном проведении собрания по выбору способа управления и выбору управляющей организации и об обязательности счетной комиссии , подсчитывающей голоса участников собраний . Ну а чего , по мнению депутата Дмитрия Катаева ( фракция " СОЮЗ ПРАВЫХ СИЛ " ) , явно не хватает в рекомендациях , так это приложений - примерного договора управления , который жители многоквартирного дома должны заключить с управляющей организацией , чтобы в нем обязательно нашли отражение вопросы контроля и отчетности , и примерного договора , касающегося управления земельным участком . ø Активное участие в обсуждении методических рекомендаций принял один из их основных авторов - начальник управления ДЖПиЖФ Виталий Акимкин . Как он сказал , власти города делают многое для организации и проведения общих собраний , в этом плане накоплен большой опыт , ведь работа по созданию объединений для совместного управления многоквартирными домами ведется в Москве с 2001 года , но " отмахиваться " от критики тоже нельзя . Ряд верных замечаний активистов жилищных объединений , по его заверениям , обязательно будет учтен в методических рекомендациях .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 04 / 12 / 640767 . shtml ] ø Мособлсуд приговорил к штрафу в 20 тыс . рублей жительницу Подмосковья за угрозы и нецензурную брань в адрес судьи . В суде рассматривалось ее дело о вождении автомобиля в состоянии алкогольного опьянения . В день вынесения решения женщина пришла в суд тоже не совсем трезвой , ворвалась в совещательную комнату и потребовала огласить решение немедленно . ø Когда судья потребовала выйти из зала , нарушительница стала угрожать судье расправой , разбросала в кабинете бумаги и уселась на стол . За эти выходки ей грозило до двух с половиной лет лишения свободы , но суд ограничился штрафом .
Завтра руководители подразделений и комитетов исполкома Казани внесут лепту в пополнение банка крови . В акции , приуроченной к Году благотворительности , примут участие первый вице - мэр Рафис Бурганов , руководитель аппарата исполкома Денис Калинкин , начальник управления здравоохранения Казани Айрат Фаррахов , председатель комитета по делам детей и молодежи Дамир Фаттахов и другие . ø Как отмечают в мэрии , донорство крови и ее компонентов является одним из ключевых для отечественного здравоохранения , так как проблема самообеспечения страны кровью , её компонентами и препаратами имеет общегосударственное стратегическое значение . От наличия донорской крови зависит качество оказания медицинской помощи в мирное время и чрезвычайных ситуациях . ø В целом в России в последнее десятилетие донорство переживает значительный спад , количество доноров сократилось вдвое . Потенциальный мировой донорский контингент за этот же период также сократился на 10 % . Он стареет , и в то же время возрастают требования к здоровью доноров . 10 лет назад распространился вирусный гепатит " С " . В нашей стране было выявлено 1 - 2 % доноров с маркерами этой инфекции . Увеличение числа ВИЧ - инфицированных , туберкулеза , хронических заболеваний , распространение наркомании и др . - все это ведет к сокращению численности доноров ( число отводов донорских кадров по медицинским показаниям достигает 30 % ) . ø При этом потребность в компонентах и препаратах крови , необходимых для лечения тяжелобольных и раненых , возросло на 10 % . Это произошло за счет внедрения более сложных , агрессивных технологий , в первую очередь , в сфере травматологии , пересадки органов и тканей , в лечении онкозаболеваний , больных с гемобластозами . Они стали практически излечимыми благодаря пересадке костного мозга , стволовых клеток . Лечение таких пациентов невозможно без широкого применения компонентов донорской крови . ø Личный пример авторитетных в целевой группе людей - известных ученых , политиков , общественных и религиозных деятелей , артистов , музыкантов , спортсменов , кумиров молодежи позволит привлечь внимание людей к проблеме нехватки крови . ø В рамках 2007 года , Года Благотворительности , безвозмездная сдача крови будет являться примером для людей , готовых внести посильную лепту , но не располагающих денежными средствами . ø Закон РФ " О донорстве крови и ее компонентов " был принят в 1993 году и установил ряд льгот предоставляемых донору . Массовое донорство в нашей стране получило развитие с 1926 года . Это направление остается основным в мировом донорском движении и активно поддерживается ВОЗ . В СССР безвозмездное донорство получило интенсивное развитие с 1951 года , когда оно было поддержано соответствующими директивными документами правительства , а также деятельности центральных и местных обществ Красного Креста , Красного Полумесяца по привлечению населения к этой акции . ø Ежегодно переливания крови нужны миллионам россиян . Каждый третий житель земли хоть раз в жизни нуждается в донорской крови . Среди них есть люди , которые нуждаются в препаратах крови пожизненно ( больные гемофилией , нередко больные онкогематологией ) . ø 14 июня - Всемирный день доноров крови . Каждый горожанин может внести посильную лепту в этот праздник , если в течение месяца сдаст кровь .
Госдума на пленарном заседании в пятницу приняла в первом чтении законопроект " О русском языке как государственном языке РФ " . В документе перечислены сферы , в которых русский язык как государственный используется в обязательном порядке . При использовании русского языка , согласно законопроекту , не допускается употребление оскорбительных слов в отношении расы , национальности , профессии , социальной категории , возрастной группы , пола , языка , религиозных , политических и иных убеждений граждан , употребление нецензурных слов и выражений , а также иностранных слов и словосочетаний при наличии соответствующих аналогов в русском языке . ø По мнению правительства , при подготовке законопроекта ко второму чтению требуется уточнить критерии , не допускающие использования иностранных слов и словосочетаний при наличии соответствующих аналогов в русском языке , так как на практике могут возникнуть трудности с применением этой нормы .
Коллегия судей Верховного суда Украины в четверг отменила решения Киево - Святошинского местного суда и Апелляционного суда Киевской области о закрытии уголовных дел в отношении Юлии Тимошенко , ее супруга Александра и бывших руководителей корпорации " Единые энергетические системы Украины " . ø Согласно решению Верховного суда постановление о возбуждении уголовного дела остается в силе . Суд тем самым удовлетворил кассационную жалобу Генеральной прокуратуры Украины на решения судов о закрытии дел против руководителей ЕЭСУ . ø 13 мая Апелляционный суд Киевской области принял решение закрыть все уголовные дела , возбужденные Генпрокуратурой в отношении Тимошенко и четырех бывших руководителей корпорации ЕЭСУ . Кроме того , суд постановил отменить меру пресечения в виде содержания под стражей троим бывшим руководителям ЕЭСУ - Геннадию Тимошенко , Антонине Балюре , Евгению Шаго . / / Интерфакс
В пятницу , 30 марта , на сто девяносто восьмом пленарном заседании Совет Федерации одобрил федеральный закон " Об Особой экономической зоне в Магаданской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации " . ø Как сообщили REGIONS . RU в пресс - службе верхней палаты российского парламента , закон направлен на создание благоприятных условий для развития базовых отраслей экономики , изменение структуры промышленного производства Магаданской области и повышение ее инвестиционной привлекательности , повышение благосостояния и качества жизни населения , оттока трудовых ресурсов . ø Рассмотренный закон регулирует отношения , возникающие в связи с созданием , функционированием , изменением и прекращением действия специального правового режима Особой экономической зоны в Магаданской области с учетом положения Магаданской области в целях ускорения ее социально - экономического развития . ø Принципиальные новеллы одобренного Федерального закона – расширение границ Особой экономической зоны до пределов административной границы Магаданской области . Устанавливается также двухуровневая система управления Особой экономической зоной . ø www . regions . ru
Почему президенты России и Украины провели почти весь день 25 июля под Витебском в кампании Александра Лукашенко , так и осталось загадкой - несмотря на неоднократные " подходы к прессе " , они ни словом не обмолвились о предмете своих переговоров с хозяином встречи . Зато Лукашенко отработал по полной программе . И себя показал , и гостей от дотошных журналистов прикрыл . ø Формальным поводом для этой странной встречи трех лидеров стало закрытие десятого фестиваля " Славянский базар " . Однако ни Путин , ни Кучма не собирались выступать на финальном гала - концерте ни с песнями , ни с речами . Более того , Путина в это время в Москве уже ждала советник по национальной безопасности президента Буша Кондолиза Райс с тем , чтобы окончательно договориться о механизме пересмотра или вовсе отказа от договора по ПРО 1972 года . Но вместо этого президент России потратил двенадцать часов сначала на посиделки с Лукашенко и Кучмой в беседке , а затем на якобы очень секретные переговоры с Лукашенко и Кучмой по отдельности и вместе . ø С Кучмой Путин якобы обсуждал вопросы торгово - экономических отношений и совместное празднование сначала Дня военно - морского флота в Севастополе , а затем - Дня независимости Украины в Киеве . С Лукашенко - в преддверии заседания Совета министров Союза России и Белоруссии - Путин , согласно официальным сообщениям , обсуждал экономическую деятельность постоянного комитета союзного государства . И всего одной строкой прошло скупое : " Помимо этого , Александр Лукашенко рассказал президенту России об обстановке в республике в преддверии президентских выборов " . ø С самого начала батька открещивался от подозрений в том , что трехсторонняя встреча должна повысить его несколько пошатнувшийся в последние недели рейтинг . Президент сам себе задавал риторические вопросы : " Как вы думаете , это сработает положительно для меня или отрицательно ? Чего тут больше - плюсов или минусов ? " И тут же сам отвечал : " Я думаю , что минусов " . ø Между тем минусы этой встречи пока оценить для батьки трудно . Многочисленные протесты оппозиции и московских правозащитников не помешали президентам России и Украины оказать своему коллеге дорогую услугу . В Белоруссии , несмотря на критику даже со стороны российского ЦИК , обвинившего официальные власти в нарушении правил предвыборной борьбы , продолжают крутить по местному каналу ролик , где белорусский президент " решает важные вопросы " в окружении Владимира Путина и Леонида Кучмы . ø Итоги " базара " - налицо . С одной стороны , если говорить о фестивале , в течение недели , что он длился , свое искусство показали представители 38 стран мира . С другой стороны , " базар " , устроенный Лукашенко под Витебском для Путина и Кучмы , удался не менее , а может быть , даже более . Пусть они и не сказали ни слова поддержки в адрес партнера , самим фактом своего присутствия они , скорее всего , оказали определенное воздействие на тех белорусских избирателей , которые пока не определились со своим выбором , который они сделают 9 сентября .
КЛУБЫ ø Geoffrey Oryema ( Уганда , Франция ) . Выдающийся музыкант и звезда world music , продюсером его первого альбома был Брайан Ино , а бэк - вокалистом - Питер Гэбриел . Ikra , 23 . 00 . ø " Мои ракеты вверх " . Инди - рок . Альбомы группы вышли на известной питерской рок - студии " Добролет " . Кроме того , коллектив принимал участие в замечательном фестивале независимой актуальной музыки Avant . " Китайский летчик Джао Да " , 23 . 00 . Андрей Китаев ( фортепиано ; США ) . Джаз . " Ле Клуб " , 20 . 30 . Epik Soundsystem , DJ ZigZag . Фанк , хип - хоп . " Пропаганда " , 21 . 00 . " Девять " . Лиричный , очень добротный поп , местами с элементами трип - хопа , иногда с джазовыми и латинскими мотивами . " Вереск " , 20 . 00 . ø Mervent . Фолк - рок . Презентация альбома " Mervent 5 " . " 62 " , 20 . 00 . ø * * * ø КОНЦЕРТЫ ø Дайшин Хашимото ( скрипка ; Япония ) , камерный ансамбль " Солисты Москвы " , дирижер и солист Юрий Башмет ( альт ) . В программе Концерт для струнного оркестра ( " Базельский " ) Стравинского , Концерт для скрипки с оркестром ре - минор Мендельсона , " Кол Нидрей " для виолончели с оркестром Бруха ( переложение Бордскока для альта с оркестром ) , а также " Смерть и девушка " Шуберт в переложении Малера ( обработка для струнного квартета ) . Большой зал Консерватории , 19 . 00 . ø " Пианистическое искусство " . Концерт ко дню рождения Генриха Нейгауза . Алексей Любимов ( фортепиано ) сыграет прелюдии для фортепиано Дебюсси , Серенаду Стравинского и Сюиту Шенберга . Малый зал Консерватории , 19 . 00 . ø * * * ø ТЕАТРЫ ø " Пять вечеров " А . Володина . Премьера . Режиссер Александр Огарев . В ролях Сергей Гармаш , Елена Яковлева , Шамиль Хаматов , Дарья Белоусова , Илья Древнов . " Современник " , 19 . 00 . " Красная чашка . 108 минут " по пьесам М . Дурненкова . Премьера . Режиссер Ксения Перетрухина . В ролях Артем Семакин , Дмитрий Мухамадеев , Кирилл Кяро , Никита Емшанов , Дмитрий Сергин . 12 и 13 апреля в театре " Практика " , 20 . 00 . ø " Господа Головлевы " М . Салтыкова - Щедрина . Режиссер Кирилл Серебренников . В ролях Алла Покровская , Сергей Сосновский , Евгений Миронов , Эдуард Чекмазов , Алексей Кравченко . 12 и 23 апреля в МХТим . АЛ . Чехова ( Малая сцена ) , 19 . 00 . ø " Страна любви " . " Драма - игра с музыкой , песнями и танцами " по мотивам " Снегурочки " А . Н . Островского . Режиссер Константин Райкин . В ролях Алена Разживина , Сергей Сотников , Артем Осипов . " Сатирикон " , 19 . 00 . ø " Риголетто " . Опера Дж . Верди . Режиссер - постановщик Иван Поповски ( Македония ) . Дирижер - постановщик Владимир Понькин . Центр оперного пения Галины Вишневской , 19 . 00 . ø * * * ø ФЕСТИВАЛЬ " ЗОЛОТАЯ МАСКА " ø " Травиата " . Опера Дж . Верди . Спектакль театра " Санктъ - Петербургъ Опера " . Режиссер Юрий Александров . Дирижер - постановщик Михаил Виноградов . Исполнители Юлия Птицына , Екатерина Кудрявцева , Анна Нечаева , Наталья Плешкова , Ольга Воробьева . ø " Шинель " Н . Гоголя . Режиссер Валерий Фокин . В главной роли Марина Неелова . При участии ансамбля " Сирин " п / у Андрея Котова . " Современник " ( Другая сцена ) , 19 . 30 . ø " Мальчики " по девяти главам романа Ф . Достоевского " Братья Карамазовы " . Спектакль " Мастерской Сергея Женовача " . Режиссер Сергей Женовач . В ролях Александр Коручеков , Мария Шашлова , Алексей Вертков , Андрей Шибаршин , Сергей Пирняк . На сцене Центра им . Вс . Мейерхольда , 19 . 00 . ø * * * ø КИНО ø " Огненная стена " ( США , 2006 ) . Режиссер Ричард Лонкрейн . В ролях Харрисон Форд , Пол Беттани , Вирджиния Медсен , Роберт Патрик , Роберт Форстер . Джек Стэнфилд уже много лет занимается компьютерной безопасностью банков , и еще никому не удавалось забраться к нему в банк . Но теперь ему самому придется взломать собственную защиту , чтобы спасти близких от рук террористов . " Октябрь " 19 . 45 , 21 . 50 , 23 . 55 , 2 . 00 , " Пять звезд " 14 . 40 , 19 . 05 , 23 . 35 . ø " Антитела " ( Германия , 2005 ) . Режиссер Кристиан Альварт . В ролях Вотан Вилке Моринг , Хайнц Хениг , Андре Хеннике , Ульрике Крумбигель . " Молчание ягнят " и " Семь " по - немецки . Полиции наконец - то удается поймать серийного маньяка по имени Габриэль Анхель . Единственный , кто сомневается в его вине , - неприметный деревенский полицейский Михаэль . После нескольких бесед с Анхелем Михаэль обнаруживает , что настоящий убийца все еще на свободе . " МДМ - кино " 15 . 00 , 21 . 00 , 1 . 00 . ø " Охота на пиранью " ( Россия , 2006 ) . Режиссер Андрей Кавун . В ролях Евгений Миронов , Владимир Машков , Сергей Гармаш , Алексей Горбунов , Михаил Ефремов , Андрей Мерзликин , Виктория Исакова . Секретный агент капитан Мазур отправляется в тайгу , чтобы уничтожить старую базу с химическим оружием . Но задание оказывается не главной проблемой . Мазур со своей напарницей попадает в плен к хозяину тайги - торговцу оружием Прохору Петровичу , который любит развлекаться охотой на людей . " Баррикады " 14 . 20 , 18 . 40 , 23 . 00 , " Горизонт " 17 . 30 , 19 . 30 , 22 . 00 , " Киномир " 17 . 45 , 20 . 20 , 23 . 00 , " Октябрь " 23 . 40 , 00 . 30 , 2 . 05 , " Пушкинский " 16 . 30 , 21 . 00 , 23 . 30 , " Пять звезд " 19 . 00 , 21 . 45 , 0 . 15 , " Пять звезд на Новокузнецкой " 15 . 45 , 20 . 30 , 23 . 00 , " Романов - Синема " 19 . 45 , 22 . 15 , 0 . 40 , " Стрела " 18 . 00 , 22 . 45 , 1 . 15 , " Ударник " 15 . 00 , 19 . 30 , 0 . 00 , " Художественный " 9 . 30 , 14 . 00 , 20 . 50 . ø " Жесть " ( Россия , 2006 ) . Режиссер Денис Нейманд . В ролях Алена Бабенко , Михаил Ефремов , Вячеслав Разбегаев , Сергей Шакуров , Алексей Серебряков , Гоша Куценко , Рената Литвинова , а также группа " Кровосток " . " Пять звезд на Новокузнецкой " 18 . 20 . ø " Бумер . Фильм второй " ( Россия , 2006 ) . Режиссер Петр Буслов . В ролях Светлана Устинова , Владимир Вдовиченков , Андрей Мерзликин . " МДМ - кино " 19 . 00 , 23 . 45 , 3 . 15 . ø " Носферату , симфония ужаса " ( Германия , 1922 ) . Режиссер Фридрих Вильгельм Мурнау . В ролях Грета Шредер , Макс Шрек , Александр Гранах , Густав вон Вангенхейм . Классика жанра фильмов о вампирах . Первая и , наверно , до сих пор непревзойденная экранизация романа Брэма Стокера " Дракула " . " Музей кино " ( в помещении кинотеатра " Салют " ) 19 . 30 . ø Факс : ( 495 ) 231 - 18 - 68 ø E - mail : Afisha @ vremya . ru
19 октября в Лондоне пройдет выставка Азербайджанской Национальной Одежды , приуроченная ко Дню Независимости Азербайджана . Выставка организована Азербайджано - Британской Ассоциацией Выпускников ( AUKAA ) , Воскресной школой Азербайджанцев Лондона " Каспиан - Хезри " , а также Клубом Азербайджанской Молодежи Лондона . ø На выставке будут продемонстрированы 8 женских и 4 мужских костюма из частной коллекции доц . Сабиры Дунямалыйевой . Студенты - азербайджанцы наденут национальные костюмы , которые охватывают в основном 19 - ый - начало 20 - ых веков . ø На выставке ожидается присутствие членов британского правительства , послов различных стран , представителей турецкой , русской , еврейской и иных общин Лондона . Вход на выставку бесплатный . ø Желающие могут посетить выставку с 18 . 00 до 22 . 00 по адресу Princess Alexandra Hall ( Zone 1 ) , Convex Leisure , St James Street , London , SW1A1LR , T : 02074913644 . ø Организаторы выставки предварительно планировали провести также мугам - концерт и в этой связи не раз обращались за помощью в посольство Азербайджана в Лондоне и Министерство Культуры Азербайджана за помощью . Но , увы , последние не сделали ничего , чтобы помочь в реализации этой идеи и пришлось , пока , ограничиться лишь выставкой .
/ / " Газета . Ru "
Президент России Владимир Путин поручил правительству России к 1 февраля подготовить прогноз в области налогообложения . Как заявил Путин на встрече в Кремле с представителями правительства , " 1 февраля экономический блок правительства намерен представить прогнозы в области налогообложения . Я очень рассчитываю , что эта работа будет завершена " .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 03 / 04 / 629912 . shtml ] ø Мухаммед Али Хусейни , представитель МИД Ирана , заявил , что его страна не будет вести прямые переговоры с Соединенными Штатами во время заседания международной комиссии по проблемам Ирака , в которой примкт участие обе страны . По словам Хусейни , Тегеран еще до конца не уверен , примет ли он вообще участие в работе данной комиссии . ø Хусейни сказал , что американские представители обратились к иранским властям в надежде открыть каналы для связи , чтобы найти способ стабилизировать ситуацию в Ираке .
Постоянный www - адрес статьи : [ http : / / www . utro . ru / news / 2007 / 02 / 26 / 627928 . shtml ] ø Генеральный директор московского " Спартака " Сергей Шавло опроверг информацию о том , что владелец клуба Леонид Федун планирует продать контрольный пакет акций из - за неудач " Спартака " в еврокубках и проваленной селекции . ø " Мы общались с Леонидом Арнольдовичем в воскресенье по рабочим вопросам . И я не слышал , что он намерен расстаться с акциями " , – отметил Шавло .
